

# サービスリクエスト

[アプリケーション管理]>[アプリケーション設計]が完了すると、権限制限により、ユーザーが自分でフォームに記入できない場合や、フォームに一般ユーザーが記入する必要のないフィールドが多い場合があります。このため、サービスリクエストインターフェイスは、指定されたフォームプロセスに段階的で単純化されたフォーム入力インターフェイスを提供できます。

## 編集モード

スーパーユーザーまたは「サービスリクエスト」権限を持つユーザーは、**編集**ボタンをクリックすると、編集モードに入り、以下のボタンが生成されます。

1. **保存**：現在のデザインを保存します。
2. **キャンセル**：現在のデザインをキャンセルし、最後に保存したデザインに復元します。
3. **サービスの作成**：サービスを構築します。
4. **アンケートの作成**：アンケート表を作成します。
5. **フォルダの作成**：フォルダーを作成し、他のサービスをそのフォルダに移動します。
6. **言語**：現在のデザインの言語翻訳パッケージをインポートまたはエクスポートします。
7. **インポート**：デザインをインポートし、現在のデザインコンテンツを上書きします。
8. **エクスポート**：最後に保存したデザインをエクスポートします。

### サービスを作成

**[サービスを作成]**をクリックして、設計したいアプリケーションプロセスを選択し**[新規]**をクリックすると、メイン画面に先ほど作成したサービスが表示されます。〔アイコン〕をクリックすることでサービスの編集インターフェイスに入ります。

1. **一般設定**：サービスの表示名、説明、アイコン、その他の設定ができます。[サービスオブジェクト]は、このサービスを使用するユーザーを制限できます。

2. **ステップ設計**：フィールドとステップを追加できます。追加したフィールドは、選択したアプリケーションフローフォームのフィールドから取得されます。また、新しいフィールドの**フィールド設定**をクリックして微調整を行うこともできます。**[自動的に申請者情報を記入します]**は、フィールドに入力する際に、ユーザー自身の関連情報を自動的に入力します。

3. **デフォルト**：フィールドを追加でき、フィールドは選択したアプリケーションプロセスフォームのフィールドから追加します。ユーザーがサービスリクエストを送信すると、システムはデフォルト値を統合して自動的に起票します。

> 注意事項：  
> 1. デフォルト値フィールドに入力された値は最終結果とみなされ、埋め戻しや計算などの連結効果は無視されます。 
> 2. サービスを正しく実行できるように、すべての**必須項目**は「ステップ設計」や「デフォルト」タブに入れる必要があります。

### アンケートの作成

設定の操作手順は「サービスの作成」と違いはなく、**[アンケートを作成する]**ボタンをクリックします。ただし、サービスはOMFLOWのアカウントを持っていない利用者向けではなく、ログインしていないビジター向けです。記入後、フローが作成され、以下の点に注意する必要があります。

1. **パブリックURL**：利用者向けのリンクを提供します。作成時に[一般設定]タブの[パブリックURL]フィールドを確認できます。

2. **対象はOMFLOW以外のユーザー**：作成されたアンケートはOMFLOWの一般ユーザーのサービスリクエストには表示されません。

3. **一部のフィールドの使用を制限する**：OMFLOWにアカウントを持っていない利用者に使用が許可されているため、情報セキュリティ保護の観点で、設計者は「サブクエリ、割り当てられた組織、組織、ユーザー、ファイルのアップロード」をアンケートフォーム上に追加することはできません。 ただし、[デフォルト]タブにはこの制限はありません。

> 注意事項：  
> 1. デフォルト値フィールドに入力された値は最終結果とみなされ、埋め戻しや計算などの連結効果は無視されます。 
> 2. サービスを正しく実行できるように、すべての**必須項目**は「ステップ設計」や「デフォルト」タブに入れる必要があります。

### フォルダの作成

**[フォルダーを作成する]**をクリックすると、左側に「フォルダ」の項目が生成されます。フォルダーをドラッグアンドドロップして位置変更することも可能で、次の特性も持っています。

1. **全表示**：すべてのサービスリクエストがここに表示されます。

2. **フォルダ**：各フォルダーは、サービスを追加したり、サービスに移動したりすることができ、フォルダーをクリックして表示を切り替えます。

### 言語

**[言語]**ボタンをクリックして使用する言語を選択し、翻訳ファイルをインポートまたはエクスポートします。翻訳をエクスポートする前にデザインを変更した場合は、翻訳ファイルをエクスポートする前にデザインを保存する必要があります。

エクスポートした翻訳ファイルを開いたら、翻訳するコンテンツの次の行に翻訳したコンテンツを直接入力して保存します。翻訳ファイルをインポートする前に、正しい言語を選択し、対応する翻訳ファイルをインポートしてください。

## 無効なサービス

サービスに対応する申請フローがリリース済みのアプリケーションから撤去されると、サービスは使用不可になり、「撤去」と表示されます。フローが再度使用可能になると、サービスも再度利用可能になります。
