
# Apps

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］
```

リリース後のアプリはここに保存され、フォームの操作もできます。

> ※ アプリを表示するには、ユーザーはプロセスの「表示権限」を持っている必要があります。

## 新しいデータを作成

メイン画面上部にある「**[+新規]**」ボタンをクリックすると作成のポップアップが表示し、必須項目(**赤色\***表示)を入力して**確認**ボタンをクリックします。

> 注意事項：  
> 1. 新規作成には、ユーザーは該当のプロセスの「追加権限」が必要です。 
> 2. 通常の場合、ユーザーは**［メインメニュー］＞[サービスリクエスト]で**新しいデータを作成**するため、「追加権限」は必要ありません。

## 処理（提出＆クイック操作）

フォームプロセスが 「手動」コンポーネントに入ると、プロセスを続行する前に、ユーザーまたはAPIがフォームフィールドに変更を加え、**処理**する必要があります。

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］
```

ユーザーは、上記の場所から該当のプロセスのフォームリストを見つけます。任意のフォームをクリックしてフォームの内容を確認、修正し、メイン画面の右上または右下にある**[提出する]**ボタン、またはプロセス専用の[クイック操作]ボタンを押すと、処理が完了します。

> 注意事項：  
> 1. 新規作成には、ユーザーは該当のプロセスの「追加権限」が必要です。 
> 2. 通常の場合、ユーザーは**［メインメニュー］＞[サービスリクエスト]で**新しいデータを作成**するため、「追加権限」は必要ありません。

## 記録

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［記録］
```

メイン画面上部にある**［記録］**ボタンをクリックすると、このフローの過去すべての作成、処理の記録が表示されます。
 
> 注意事項：   
> 1. 記録は、このフローのすべての**ファイル添付履歴**を記録し、同じ名前のファイルでも右側の「タイムライン」で検索できます。 
> 2. データの正確性を維持するために、フォームの内容はブラウザーの言語ではなく、**作成、処理する時に使われている言語**で表示します。 
> 3. 各履歴を**印刷**するためのPDFファイルを作成できますが、こちらも同じく**推進する時に使われている言語**で表示されます。

## プロセス

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［プロセス］
```

メイン画面上部の「**プロセス**」ボタンをクリックすると、そのプロセスの過去の実行ルートが表示されます。ポップアップ画面右側に表示されるリストの[確認]ボタンをクリックすると、各コンポーネントの**インプット/アウトプット**記録が表示されます。プロセスが「コールプロセス、外部プロセス、サブプロセス」コンポーネントを通過する場合は、**虫眼鏡**アイコンが表示され、クリックすると、さらに詳細なプロセスが表示されます。

## 関連操作

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［関連操作］
```

メイン画面の上部にある「**[関連操作]**」ボタンをクリックすると、このフォームと他のフォームとの関連付けが表示されます。また、他のフォームとの関連付けを追加または削除することができます。 
● データ連結：他のフローと連結するための一般的な連結です。 
● サブフォームの作成：他のフローをこのフォームのサブフォームとして選択した場合、親フォームがクローズすると、サブフォームも同時にクローズされます。
● フォームをサブフォームにする：他のフローをこのフォームの親フォームとして選択した場合、親フォームがクローズすると、サブフォームも同時にクローズされます。

## 添付

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［添付］
```

このフローにあるすべての添付ファイルを確認し、ファイルをクリックすると直接ダウンロードできます。このインターフェイスからファイルをアップロードすることもできます。なお、添付するファイルのサイズ制限はありません。

> ※ 同じ名前のファイルがある場合、アップロードされた最新のファイルのみが表示され、古いファイルは履歴で見ることができます。

## ジャーナル

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［ジャーナル］
```

ジャーナルは追加と閲覧のみ可能で、保存後の削除はできません。記録として保存します。

> ※ 表單設計也可「工作日誌」欄位設計於表單中。　フォーム設計で「ジャーナル」フィールドを追加することもできます。

## SLA(無料/商用バージョン)

```
参照箇所：［メインメニュー］＞[Apps]＞［任意のアプリ］＞［任意のプロセス］＞［任意のフロー］＞［SLA］
```

フォームに設定されたSLAのステータスを表示します。設定の詳細は【アプリケーション管理＞SLA】を参照してください。
