

# 内部プロセス

内部プロセスは、OMFLOWシステムが特定の機能に対して使用するプロセスであると同時に、利用者の環境に応じてユーザーが調整できます。説明は以下のとおりです。

## 送信フロー

**[メインメニュー]> [内部プロセス]**内部のプロセスから呼び出し、主に電子メールの送信を担当します。「受信者、カーボンコピー、ブラインドカーボンコピー」フィールドに直接受信者のメールアドレスを入力でき、複数の受信者は**；**で区切ります。また、直接 「部門、指定されたユーザ」フィールドを選択することもできます。部門のみを選択した場合、部門内のすべてのユーザーが受信者になります。使用する前に【パラメータ設定】の以下のパラメーターを設定する必要があります。

| パラメーター名              | パラメーターの説明                                   |
| ---------------------- | ------------------------------------------- |
| smtp_server            | SMTPサーバー名、例：smtp.gmail.com        |
| smtp_port              | 送信サーバーのポート、例：587                   |
| smtp_user              | SMTPユーザーアカウント                              |
| smtp_user_password     | SMTPユーザーパスワード                             |
| smtp_mail_from         | 送り先のメールボックス、例：OMFLOW@omflow.com           |

## 承認プロセス

**[メインメニュー]>[内部プロセス]**内部のプロセスから呼び出し、承認に関連する全フォームを管理しやすくように、フローを設計する際に、外部承認フローを設計できます。

## 受理のプロセス

内蔵機能から直接呼び出し、メールボックスの件名のキーワードを取得し、インシデントを起票します。 スケジューリングシステムを利用し、メールボックスを定期的に更新できます。使用する前に【パラメータ設定】の以下のパラメーターを設定する必要があります。

| パラメーター名                  | パラメーターの説明                                  |
| ---------------------- | ------------------------------------------- |
| imap\_server           | IMAP Server名                             |
| imap\_user             | IMAPユーザーアカウント                             |
| imap\_password         | IMAPユーザーパスワード                             |
| imap\_receive\_keyword | 件名のキーワードを取得し、インシデントを起票、例：高すぎ,負荷 |

## 組織図の検証フロー

**[メインメニュー]>[内部プロセス]**機能から呼び出します。委託管理者が組織図を設計完了し、元の組織図と統合する前に、審査する必要があります。

## 休暇申請のプロセス

内蔵機能から直接呼び出せなく、デフォルトの休暇プロセス例を使用します。休暇取得者を支援し、特定期間の代理承認設定プロセスを自動化にします。

> ※ ユーザーが自分でこのプロセスをサービスリクエストとして設定できます。またはこのプロセスやAPIを参照して必要なプロセスを作成することもできます。

## ユーザ検索

内蔵機能から直接呼び出せません。この機能はプロセス設計する際に、「外部プロセス」を使用してこのプロセスを呼び出すことができます。
● データのインポート：対応のフィールドにキーワードで一致するユーザーの関連情報をクエリします。
● データのエクスポート：一致した最初のデータのみを返し、以下の情報を返します。

## 組織と役割の検索

内蔵機能から直接呼び出せなく、この機能はプロセス設計する際に、「外部プロセス」を使用してこのプロセスを呼び出すことができます。  
● データのインポート：対応のフィールドにキーワードで一致するユーザーの関連情報をクエリします。
● データのエクスポート：一致した最初のデータのみを返し、以下の情報を返します。
