# 首頁

## 結構說明

OMFLOW網頁分為「頁首、頁尾、主選單、主畫面」四大區塊

### 頁首

頁首主要顯示與使用者自身相關的資訊，以下將從右側介紹：

1. **使用者資訊**：分為「個人資料、更改密碼、登出」三種功能，其中點擊**個人資料**可檢視並填寫使用者相關資訊。
2. **語系選擇**：分為「繁體中文、簡體中文、日文、英文」四種語言，可隨時進行切換。其中部分由使用者輸入的內容無法進行語言切換，應用管理及服務請求可由使用者自行匯入翻譯包後，方可顯示切換後的語言。
3. **公告與通知**：顯示系統公告或個人通知。
4. **代理人**：當使用者被設定為職代人時，可切換身分進行代理職務，如「我的任務、服務請求、Apps開單」等行為。

### 頁尾

頁尾主要顯示OMFLOW基本資訊，如**版本號碼**及**版權聲明**。

### 主選單

本系統所有功能大項皆顯示於左側主選單，根據每個登入使用者的檢視權限，主選單會顯示對應的項目，以下將對各項目作簡單介紹：

1. **搜　　尋**：搜尋主選單內所有項目，當有相符項目時會以展開方式顯示。
2. **我的任務**：彙整與使用者自身相關的所有任務，以方便進行接收或推進，同時也會顯示歷史任務以方便查詢。
3. **服務請求**：提供一般使用者提出服務請求的介面。
4. **服務管理**：**商業版功能**，提供事故管理、問題管理、變更管理相關流程。
5. **資料收集**：**商業版功能**，部署收集器進行監控或分散運算。
6. **應用管理**：設計各種應用流程。
7. **報　　表**：**商業版功能**，設計並匯出各式報表。
8. **自訂應用**：已上架的應用流程及產生的表單資料會存放於此。
9. **人員管理**：管理帳號、組織、角色、組織圖、休假紀錄及代理紀錄等相關資訊。
10. **系統設定**：設定基本設置、LDAP等系統相關功能。
11. **內建流程**：**商業版功能**，提供電子郵件發送等常見的應用流程。

### 主畫面

根據主選單的選擇，顯示對應的內容。

## 儀錶板

儀錶板能整合並顯示每個應用流程的欄位值，其中每張圖的更新頻率為一分鐘，以下將介紹如何設計專屬的儀表板。

### 進入編輯模式

點擊主畫面上方的**編輯**按鈕進入編輯模式，右方會依序出現按鈕，依序如下：

1. **儲存**：儲存本次編輯內容，並離開編輯模式。
2. **取消**：取消本次編輯內容，並回到編輯前的狀態。
3. **區塊**：新增區塊以分割儀表板寬度，總寬度為1，例：要在儀錶板同一高度同時顯示 4 張圖型，可新增四個 1/4區塊，並在各區塊各新增一圖型。

### 新增區塊

新增任一區塊，其上方會有三個按鈕，依序如下：

1. **新增**：新增各種圖型，顯示文字、計量條、水管圖、折線圖、長條圖、圓餅圖、表格，其中1區塊內可以再新增其他尺寸區塊。
2. **設定**：設定區塊名稱及線條顏色，若未設定名稱將隱藏標題及線條
3. **刪除**：移除區塊

### 新增圖型

新增任一圖型，其上方會有兩個按鈕，依序如下：

1. **設定**：分為「一般設定、資料設定」頁籤，下方將進一步介紹選項。
2. **刪除**：刪除圖型

**一般設定**，設定圖型外觀風格。

1. **標題**：輸入文字，空白時將隱藏標題。
2. **說明**：輸入說明以輔助圖型。
3. **圖示**：選擇圖示以輔助圖型。
4. **顏色**：選擇顏色。
5. **單位**：輸入文字，將顯示於查詢值右側。
6. **高度(px)**：輸入數字，指定圖型高度。
7. **數值上限**：輸入數字，於計量條、水管圖應用。
8. **資料起始顏色**：產生多筆查詢值之圖型如長條圖，將依據起始顏色變換長條顏色，變換順序為「藍、青、綠、黃、紅、紫、灰、深灰」。

**資料設定**，查詢應用流程或收集器流程產生的資料。

1. **查詢表單**：可選擇使用者、組織與角色、應用流程、收集器流程。
2. **查詢欄位**：選擇要查詢的資料名稱(單選)
3. **時間範圍**：指定查詢時的資料時間範圍(更新時間)，如：今天、上周...
4. **類型**：對時間範圍內的資料進行整理，如：最新值、平均值、最大值、最小值等...
5. **分類**：選擇要區分的資料名稱，作為資料分堆 (group by) 的依據
