# Apps

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］
```

Apps存放上架後的應用流程，並可於此處進行表單操作：

> ※ 使用者須具備該流程「檢視權限」才能顯示於Apps

## 開單

點擊主畫面上方的**新增**按鈕會彈出表單視窗進行開單，填入所有必填欄位(**紅色\***標示)後按下**確定**按鈕。

> 注意要點：
>
> 1. 使用者須具備該流程「新增權限」才能在 Apps 進行開單
> 2. 在一般情況下使用者在\*\*［主選單］＞服務請求**進行**開單\*\*動作，故無需「新增權限」

## 推單（送出＆快速操作）

當表單流程進入「人工」元件時，需要由使用者或API進行修改表單欄位並進行**推單**動作，流程才會繼續進行。

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］
```

使用者可透過上述位置找到該流程的表單列表。點擊任一表單可查看並修改表單內容，按下主畫面右上或右下的**送出**按鈕，或該流程特別設計的〔快速操作〕按鈕即推單完成。

> 注意要點：
>
> 1. 使用者須具備該流程「編輯權限」才能在 Apps 進行推單
> 2. 在一般情況下使用者在\*\*［主選單］＞我的任務**進行**推單\*\*動作，故無需「編輯權限」

## 歷程

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞歷程
```

點擊主畫面上方**歷程**按鈕，可檢視此單過去所有開單、推單紀錄。

> 注意要點：
>
> 1. 歷程記錄了此單所有**歷史附加檔案**，即便是相同名稱檔案也可透過右側「時間表」查詢。
> 2. 為確保資料正確性，表單內容不以瀏覽器語言而是以**開單、推單時的語言**進行顯示。
> 3. 使用者可針對每一筆歷程進行**列印**產出PDF檔案，且同樣以**推單時的語言**進行顯示。

## 流程檢視

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞流程檢視
```

點擊主畫面上方**流程檢視**按鈕，即顯示流程在過去的執行路線，點選右方列表的檢視按鍵可以檢視的各元件的**輸入輸出**紀錄，若流程經過「呼叫流程、外部流程、子流程」元件，會顯示**放大鏡**圖示，點擊後可進一步檢視細部流程。

## 關聯操作

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞關聯操作
```

點擊主畫面上方**關聯操作**按鈕，檢視此表單於其他表單之關係，亦可在此新增、刪除與其他表單之關聯，關聯類型如下：\
● 資料連結：屬於一般關聯，藉此連結至其他其他表單。\
● 建立子單：當此單選擇其他表單作為此表單的子單，當母單關單時子單會一起關單。\
● 成為子單：選擇其他表單作為此表單的母單，當母單關單時子單會一起關單。

## 附加檔案

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞附加檔案
```

檢視所有此單的附加檔案，點選檔案可直接下載，也可此介面選擇檔案上傳，檔案上傳無大小限制。

> ※ 若有同名檔案只會顯示最新一次上傳之檔案，舊有的檔案可在歷程內找到當時上傳的檔案。

## 工作日誌

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞工作日誌
```

工作日誌只能新增與檢視，儲存後即無法刪除，作為記錄留存使用。

> ※ 表單設計也可「工作日誌」欄位設計於表單中。

## 服務水準

```
位置：［主選單］＞Apps＞［任一應用］＞［任一流程］＞［任一表單］＞服務水準
```

檢視此表單目前所依循的服務水準燈號狀態，相關細節設定參考【應用管理＞服務水準】章節。
