# 人員管理

```
位置：［主選單］＞人員管理
```

此項目主要管理與使用者相關之功能，如使用者、部門及請假紀錄等相關資料。

> 備註\
> ● 必填：該欄位值不得空白。\
> ● 唯一值：該欄位值不得與其他資料重複。

## 使用者管理

```
位置：［主選單］＞人員管理＞使用者管理
```

此處管理系統所有使用者，並分為「管理員、使用者、LDAP」三種類別，介紹如下：

> 使用者類別：
>
> 1. **管理員**：擁有系統內最高權限的使用者，詳細可參考【人員管理＞管理者權限】章節。
> 2. **使用者**：由OMFLOW自行建立的使用者。
> 3. **LDAP**：與外部LDAP系統同步並建立對應的使用者，部分資訊如**密碼**無法變更，相關細節可參考【人員管理＞系統設定】章節。

### 新增使用者

點擊主畫面上方**新增**按鈕，其中「帳號、密碼、名稱、電子郵件地址」為必填欄位，在此新增使用者時**密碼**欄位不受規則限制。

### 啟用/停用使用者

點擊主畫面列表上任一使用者的**狀態**欄位即可啟用或停用，當帳號處於停用狀態時會有以下情形：

> ● 無法登入\
> ● 不顯示於使用者及受派欄位

### 編輯使用者

```
位置：［主選單］＞人員管理＞使用者管理＞任一使用者
```

於**使用者管理**頁面點擊〔使用者〕進入使用者資訊介面，以下將以各頁籤介紹：

#### 資料設定

於**使用者管理**頁面點擊〔使用者〕進入使用者資訊介面，以下將以各頁籤介紹：

1. **使用者帳號**：一般也稱為**username**，必填、唯一值、無法被修改。
2. **密碼**：使用者密碼，僅有具備**修改使用者**權限的使用者可在此修改其他使用者的密碼，一般使用者請在 **頁首＞〔使用者〕** 進行修改，必填。
3. **名稱**：使用者的識別名稱，在「使用者、受派」欄位查詢使用者時會以此顯示文字，必填、非唯一值。
4. **電子郵件地址**：當涉及到系統寄信時以此為收信地址，必填、唯一值。
5. **職代人**：可選擇一名使用者作為職代人，職代人可透過 **頁首>〔代理圖示〕** 切換身分，詳細可參考【首頁＞頁首】章節。
6. **登入頁面**：設定使用者登入時的預設首頁。
7. **預設部門**：在使用者的部門中選擇一個作為代表部門，在**職務查詢**時以此資料為出發點。
8. **部門**：顯示使用者的所有部門。
9. **角色**：顯示使用著的所有角色。
10. **通知更新頻率**：設定OMFLOW系統的頁面刷新頻率。
11. **其他欄位**：一般文字欄位，僅作為使用者資料存放。

#### 進階代理

當預定的簽核單簽核人**請假**時，若該使用者已設置「進階代理」，簽核單將派送至設定的代理人身上。

1. **職務代理人**：當簽核查找對象為**特定職務**時，交由指定的使用者代理
2. **簽核代理人**：當簽核為**特定簽核**時，交由指定的使用者代理

#### 簽核郵件通知

使用者可取消**特定簽核**寄來的信件通知，預設為全部勾選。

## 請假紀錄 & 代理紀錄

```
位置：［主選單］＞人員管理＞請假紀錄
```

檢視使用者自身的請假紀錄，或代理其他使用者的紀錄列表，可勾選決定顯示那些請假紀錄，介紹如下：\
● **已生效**：正在請假期間且代理機制運作中的代理紀錄\
● **未生效**：已建立但尚未發生的代理紀錄\
● **過期**：請假期間已結束的代理紀錄\
● **取消**：已取消或中途

## 角色管理

在OMFLOW系統中所有權限都與角色相關，而使用者須與角色建立關聯才能繼承其權限，點擊主畫面上方**新增**按鈕建立角色。

### 編輯角色

```
位置：［主選單］＞人員管理＞角色管理＞［任一角色］
```

點擊列表內欲編輯之角色欄位即可進入頁面編輯角色。

1. **設定**：設定此角色的名稱及說明
2. **使用者**：勾選此角色包含的使用者
3. **權限**：勾選此角色所擁有的權限
4. **部門**：勾選此角色包含的部門

> 注意要點： ※ 所有頁籤的**儲存**按鈕皆為獨立作用，修改後請務必儲存。
>
> ※ 自訂表單的**新增**權限需搭配**檢視**權限使用，否則使用者會因無法看到該流程導致無法新增資料。

## 部門管理

```
位置：［主選單］＞人員管理＞部門管理
```

部門可設定多名使用者，主要功能用於「任務、簽核」的指派，以下為操作介紹：

### 新增部門

點擊主畫面上方**新增**按鈕，若該部門有上層部門請選擇**所屬部門**(非必要)後，輸入部門名稱及說明按下**確定**即建立完成。

### 編輯部門

```
位置：［主選單］＞人員管理＞部門管理＞［任一部門］
```

點擊列表內欲編輯之部門即可進入設定頁面，各區塊及頁籤介紹如下：

#### 基本資料

設定部門基本資料，各欄位介紹如下：

1. **所屬部門**：設定該部門的上層部門，上層部門必須是已建立的部門。
2. **部門名稱**：該部門的顯示名稱，必填
3. **部門代號**：代表此部門的編號，空白時將由系統自動賦予編號，唯一值、必填
4. **部門排序**：填入數字，影響**使用者資料**的部門顯示順序，由小至大向下排序
5. **說明**：填入文字，敘述該部門之用途

#### 職務權責

當「任務、簽核」透過「職務、權責」查找使用者時，可在該部門點擊**新增**按鈕建立相關資料，欄位如下：

1. **職務**：選擇已建立的職務，詳細可參考【人員管理＞職務管理】章節，必填
2. **使用者**：選擇該職務的使用者，必填
3. **權責**：該職務的權責清單，選擇職務時會自動帶入並可自行調整。

#### 使用者

於此處勾選此部門的使用者。

> ※ 所有頁籤的**儲存**按鈕皆為獨立作用，修改後請務必儲存。

### 刪除部門

於此處勾選部門並點擊上方**刪除**按鈕即可刪除部門。

## AD檢視(免費及企業版)

這裡主要提供您檢視LDAP匯入的部門及其使用者，基本架構與【部門管理】章節相同，差別在此處只能設定**職務權責**功能，其他功能皆為唯讀狀態。

> ※ 設定LDAP相關資訊參考【人員管理＞系統設定】章節。

## 職務管理(免費及企業版)

在這裡新增、刪除、修改職務，並於「部門管理、AD檢視、組織圖」選用。

> ※ 職務下可建立多個預設權責，在選用該職務時會一併帶入。

## 組織圖(免費及企業版)

現在可建立多張組織圖，並在流程中依據需要使用「同系職務/權責、部門職務/權責」元件，以查詢指定組織圖的相關資訊。新增的組織圖也可以在簽核設計中進行指定。

### 新增組織圖

```
位置：［主選單］＞人員管理＞組織圖＞新增
```

點擊新增按鈕即可新增組織圖，組織圖名稱必須唯一不可重複。

### 編輯組織圖

```
位置：［主選單］＞人員管理＞組織圖＞［任意組織圖］
```

點擊已經存在的組織圖即可進入編輯模式，相關細節請至第【組織圖操作說明】章節。

### 刪除組織圖

```
位置：［主選單］＞人員管理＞組織圖
```

勾選欲刪除的組織圖項目，再點擊上方刪除按鈕即可刪除

> 注意要點：
>
> 1. 組織圖刪除後，與之相關的「託管組織圖」也會一併刪除
> 2. 刪除後將無法恢復

## 組織圖操作說明

```
位置：［主選單］＞人員管理＞組織圖＞［任意組織圖］
```

```
位置：［主選單］＞人員管理＞組織圖＞新增
```

### 設定基本資料

設計組織圖時，第一步先設定該組織圖的基本資料，如下：

1. **組織圖名稱**：請輸入該組織圖的唯一值名稱
2. **設定**：「組織圖名稱」欄位右側，點擊後跳出設定介面如下：
3. **當流程於此圖查無資料時，將進一步查詢部門資料回傳符合條件之人員**：流程設計的「同系職務/權責、部門職務/權責」元件會優先在您所指定的組織圖中，查詢符合您設定條件的人員，勾選此選項後，若無法在該組織圖中找到符合條件的人員，系統會進一步去部門資料中搜尋符合條件之人員。
4. **審核部門&審核人**：當組織圖將部分組織「託管」予託管人後，且託管人對其進行編輯並送審，系統將產生內建流程「組織圖審核流程」單並指派至設定的審核人身上，審核可在「我的任務」中進行審核。

### 建立組織架構

初始的「組織圖」僅會有一個「組織」圖示，此為樹狀結構的根目錄位置，通常作為該組織圖最高層級的存在，點擊圖示上的〔齒輪〕按鈕可進行設定，以下為相關設定說明：

1. **部門名稱** ：選擇所代表的部門，若勾選自訂則視為虛擬部門，請自行填入名稱
2. **部門代號** ：承上，若勾選自訂需自行命名，且在該組織圖內須為唯一值
3. **所屬部門** ：唯讀，根據設計顯示所屬的部門名稱
4. **所屬部門代號**：唯讀，根據設計顯示所屬的部門代號
5. **託管** ：勾選後，可設定託管人
6. **託管人**：設定使用者，設定後將隱藏此組織以下樹狀結構並交由該使用者管理
7. **部門職務&權責主管**：設計此部門的職務及權責，可參考第【9】章節

> 注意要點：
>
> (1) 部門自訂的情況通常會使用在非永久性的特殊部門結構上，例如將各個不同部門匯集成的一個專案小組，在專案進行期間流程的受派人可以運用組織圖查找的功能對該專案小組的成員進行派單。
>
> (2) 當勾選託管後，系統會將該組織及其下屬組織都託管出去給指定的「託管人」，需要注意的是託管出去的組織將無法進行編輯修改，直到再次勾選託管選項取消託管為止。「託管人」的主選單中會出現「人員管理＞組織圖」，託管人可以對被「託管」的組織進行編輯，點擊儲存後即可回到「組織圖列表」頁面，託管人會看到該組織圖的末尾處有一個「送審」按鈕，按下送審按鈕後，組織圖所指定的「審核人」將在我的任務中收到審核任務，通過即可保存變更，反之送審單就會回到託管人身上，詢問是否結案或重審。

設定完畢後，點擊第一個「組織」圖示上的＋按鈕，會在該組織下新增一個空的組織。並依此類推設計成理想中的樹狀結構，設計完成後按下儲存按鈕即算完成。

### 其他功能

除了儲存按鈕以外，與其並列還有其他按鈕介紹如下：

1. **匯出**：將當前「已儲存」之組織圖匯出成xlsx檔保存。
2. **匯入**：提供使用者以excel文件的方式進行資料維護。
3. **取消**：放棄當前未儲存的編輯成果並回到「組織圖」列表。

> 注意要點：\
> (1) Excel檔案有固定格式，可參考匯出之excel檔案。\
> (2) 匯入前請確保系統已建立對應之「職務、部門」資料。\
> (3) 匯入時，系統將依據「組織代號、職務代號」作為新增、修改之依據。\
> (4) 此動作將改變當前組織圖結構。
