---
description: this is translated by machine
---

# Windows

OMFLOW provides an installation package on the Windows platform, execute it directly and follow the steps below to install it.

## Installation environment requirements

{% hint style="info" %}
OS system requirements

Windows2012R2 and above
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
The Visual C++ (x86) package must be pre-installed. The version must be 2015 or higher. The download URL is as follows:

[https://support.microsoft.com/zh-tw/help/2977003/the-latest-supported-visual-c-downloads](https://support.microsoft.com/zh-tw/help/2977003/the-latest-supported-visual-c-downloads)
{% endhint %}

### First step,execute the installation file

OMFLOW's Windows installation package contains Apache, Python and its required packages, so you can install it directly through the installation package without pre-preparing the environment.

### Second step, finish the wizard

#### 一、安裝OMFLOW Server (資料中心)

OMFLOW Server(資料中心)為OMFLOW軟體的中心伺服器，他負責資料的儲存、流程和排程的執行和運算，也是使用者連接使用的介面，我們建議安裝在效能較好的主機上。

#### 1. 設定應用程式資訊

當資料中心所在伺服器有多組IP時，可填入其中一組IP當作唯一正確位址。若使用預設0.0.0.0則客戶端只要使用資料中心的任一組IP皆能進行訪問。

#### 2. 資料庫選擇(一)

OMFLOW安裝檔包含內建資料庫DBMaker，選擇此項目將自動安裝資料庫。

#### 3. 資料庫選擇(二)

若需搭配正在運作中的資料庫，請選擇Others選項，並確保OMFLOW環境可連通該資料庫，支援的DB類型如下：PostgreSQL、MySQL、SQL Server、Oracle、DBMaker。

{% hint style="warning" %}
使用其他資料庫需提供具「建立資料表、讀寫該資料庫」權限的帳號。
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
也可不選擇資料庫，安裝程序將以SQLite進行安裝。
{% endhint %}

#### 4. 設定Booster資訊

此為OMFLOW擴充功能[詳細於此](broken-reference)，可填入首要Booster及次要Booster相關連線資訊，若未使用可直接下一步。

#### &#x20;5. 進行安裝

安裝結束後即可跳轉登入頁面。



#### 二、安裝OMFLOW Collector (收集器)

收集器(Collector)提供流程引擎分散式運算的能力，並提供數據收集的功能，您可以安裝在任何的小型裝置或是需要監控的伺服器上。

#### 1. 設定應用程式資訊

當收集器所在伺服器有多組IP時，可填入其中一組IP當作唯一正確位址。若使用預設0.0.0.0則客戶端只要使用收集器的任一組IP皆能進行訪問。

#### 2. 設定資料中心資訊

填入OMFLOW Server的IP及Port資訊，在未使用Booster情況下僅需設定一台。
