
# JAVAツール - 1.2.0 New

### 備考(共通)

1. クリック：マウスでクリックが必要な部分で、太字で表示されます。
2. 変数：ダイナミックまたは非固定のテキストへの参照は、[ ]でプロンプトが表示されます、例えば、[ユーザー名]。
3. コンポーネント：プロセス設計の各オブジェクトの通称です。
4. フィールド：一般的に入力可能なインターフェースのことです。本システムではフォーム設計の入力できるフィールドのことも指す。
5. タブ：インターフェイスやウィンドウの複数シートオプション。
6. ブロック：フィールドの集まり、一般的に上に名称が表示されます。
7. フォーム番号：data_noとも言え、1つのプロセスに1つのフォーム番号しかありません。
8. データ番号：id / data_idとも言え、1つのプロセスに複数のidがあり、推進ごとに新しいidが生成する。

### はじめに

ここでは、omflow.jarパッケージを使用して、JAVA Baseシステムにプロセスデータを作成し、アクセスする方法を紹介します。

## 1 ログイン関連

>Class: com.syscomgo.omflow.java.Login

### 1.1 Tokenの取得

>Method: doLogin

入力するパラメータは以下のとおりです。  
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **user**：プロセス権限を持つユーザーアカウント  
3. **password**：ユーザーのパスワード

返事するデータタイプは**JSON Object**、フォーマットは下記のとおりです。

```python
{
    status: boolean
    message: string (success or error message)
    token: string (token or empty)
}
```

### 1.2 Tokenを維持する

>Method: keepToken

OMFLOWのAPIでは、リクエストの送信者を特定するためにTokenが必要です。Tokenには時間制限があり、最後のリクエスト（任意のリクエストを含む）から5分以上リクエストがない場合、Tokenは無効になり、再度Tokenを取得する必要があります。
この方法の目的は、最小限のリソース消費でTokenの有効性を維持することです。

入力するパラメータは以下のとおりです。   
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **token**：doLoginで取得したToken

返事するデータタイプは**String** (success or error message)

## 2 データ関連

>Class: com.syscomgo.omflow.java.Data

### 2.1 作成

>Method: putData

ユーザがフォームに入力して送信すると、該当のデータを設定済みのプロセスで進み、「手動処理」に当たって停止するか、もしくは「完了」後にクローズする。

入力するパラメータは以下のとおりです。   
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **api_path**：プロセスのAPI pathを指定する  
3. **token**：doLoginで取得したToken  
4. **obj.Form**：Formオブジェクト、詳細は第【3.4】章を参照してください

返事するデータタイプは**String**、「フォーム番号」またはエラーメッセージ

### 2.2 推進

>Method: modData

ユーザーが現在のフォームの内容を確認し、必要な情報を入力した後、再度実行プロセスを開始する。

入力するパラメータは以下のとおりです。  
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **api_path**：プロセスのAPI pathを指定する 。
3. **data_id**：データ番号について、OMFLOWのプロセスは「並行」機能があったため、「フォーム番号」だけで正しく推進できない可能性があります。返事するリストデータの中、keyはidの值であり、data_idとなります。
4. **token**：doLoginで取得したToken。
5. **obj.Form**：Formオブジェクト、詳細は第【3.4】章を参照してください。

返事するデータタイプは**String**、「フォーム番号」またはエラーメッセージ

### 2.3 データの取得(リスト)

>Method: getList

この方法により、ユーザはプロセスでオープンされた全てのデータを取得できる。

入力するパラメータは以下のとおりです。   
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **token**：doLoginで取得したToken
3. **obj.query**：Queryオブジェクト、詳細は第【3.1】章を参照してください

返事するデータタイプは**JSONArray**、フォーマットは下記のとおりです。

```python
[
    {'id':1,'data_no':'value','formitm_1':'value','formitm_2':'value'},
    {'id':2,'data_no':'value','formitm_1':'value','formitm_2':'value'},
    ...
]
```

### 2.4 特定のフォーム番号の取得

>Method: loadHistory

フローが作成されてからユーザーによって「手動処理」され、推進した後に、将来に監査できるように、ユーザーが記入した内容を記録する「履歴」が生成されます。
この方法により、ユーザーは特定のプロセスやフォーム番号の「履歴」を取得することができます。

入力するパラメータは以下のとおりです。  
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **token**：doLoginで取得したToken。
3. **api_path**：プロセスのAPI pathを指定する。
4. **data_no**：検索するフォーム番号。

返事するデータタイプは**JSONArray**、フォーマットは下記のとおりです。

```python
[
    {'id':1,'data_no':'value','formitm_1':'value','formitm_2':'value'},
    {'id':2,'data_no':'value','formitm_1':'value','formitm_2':'value'},
    ...
]
```

### 2.5 フォームの削除

>Method: delData

この方法により、ユーザーは既に作成されたプロセスの「履歴」や添付ファイルなどを含めて削除できます。

入力するパラメータは以下のとおりです。  
1. **URL**：対象のOMFLOW ServerのURL、例：https://omflow.com.tw  
2. **api_path**：プロセスのAPI pathを指定する。
3. **token**：doLoginで取得したToken。
4. **data_no**：入力するデータタイプはArrayListで、リストに削除するフォーム番号番号を入れる。

返事するデータタイプは**boolean**

## 3 付録

セクション1、2ではomflow.jarが提供するサービスについて説明し、このセクションでは最初の2つのセクションに言及したいくつかのオブジェクト・フォーマットを補足します。

### 3.1 Query

>Class: com.syscomgo.omflow.java.obj.Query

**searchkeyとsearch_conditionsはいずれかが有効になる (search_conditionsの方が優先)**

| properties        | method         | input type                             | note               |
| ----------------- | -------------- | ------------------- | ------------------ |
| api_path          | setAPI         | String                                 |          　　　                        |
| searchkey         | setSearchkey   | String                                 | search_columnsに対してあいまい検索する |
| search_columns    | putColumn      | com.syscomgo.omflow.java.obj.Column    |         　　　                         |
| search_conditions | putCondition   | com.syscomgo.omflow.java.obj.Condition |          　　　                        |
| order_columns     | putOrderColumn | com.syscomgo.omflow.java.obj.Column    |              　　　                    |
| index             | setIndex       | Int                                    | 何個目のデータから始まる               |
| limit             | setLimit       | Int                                    | 1度でいくつかのデータを取得する        |
|                   | clear          |                                        |                                 　　　 |
|                   | toJSON         |                                        |                                 　　　 |

OMFLOWバージョン 1.1.6.3 機能：

### 3.2 Condition

>Class: com.syscomgo.omflow.java.obj.Condition

| properties | method        | input type   |      note      |
| ---------- | ------------- | ------------ | -------------- |
| name       | setColumnName | String       |                      |
| oper       | setOper       | String       | !=,=,>,<,in,contains |
| value      | setValue      | String       |                      |
|            | setValue      | ArrayList    |                      |
|            | setValue      | boolean      |                      |
| super      | setSuper      | boolean      |                      |
|            | toJSON        |              |                      |

### 3.3 Column

>Class: com.syscomgo.omflow.java.obj.Column

| properties   | method                 | input type                         | note                   |
| ------------ | ---------------------- | ---------------- | ---------------------- |
| name         | setColumnName          | String                             |                                               　　　　　　　 |
| is_query     | getIsQuery             | boolean                            | setStringValueにFalseを返事する，setQueryValueにTrue返事する |
| value_string | setStringValue(String) | String                             |                                                　　　　　　　|
| value_query  | setQueryValue(query)   | com.syscomgo.omflow.java.obj.query |                                               　　　　　　　 |
| is_text      | setTextMode            | boolean                            | default = true                                　　　　　　　 |

### 3.4 Form

>Class: com.syscomgo.omflow.java.obj.Form

| properties | method      | input type           |        note         |
| ---------- | ----------- | -------------------- | ------------------- |
| formdata   | setForm     | String, JSONObject   | フォーム名、フォーム値      |
|            | setForm     | String, ArrayList    | フォーム名、フォーム値      |
|            | setForm     | String, String       | フォーム名、フォーム値      |
|            | setForm     | String, int          | フォーム名、フォーム値      |
|            | getFormData |                      | ArrayList |