# 技術サポート

## 技術サポート

### ソフトウェアのサポートとサービスについて

シスコム・コンピュータ・エンジニアリングのOMFLOW製品の保守認証（保守契約）を取得すると、シスコム・コンピュータ・エンジニアリングが提供するアフターサービスをご利用いただけます。

#### ソフトウェアサポート・サービスの利用対象について

保証期間内にOMFLOW製品を新規にご購入いただいたお客様、およびOMFLOW製品の延長保証サービスをご購入いただいたお客様。シスコム・コンピュータでは、製品保証期間中、ソフトウェアのサポートおよびサービスを提供いたします。

#### ソフトウェアサポート・サービスの範囲について

テクニカルサポートは、OMFLOW製品自体の問題についてのみサービスを提供します。OS、データベース、ネットワーク環境、ハードウェア機器など、OMFLOW製品以外の問題については、各メーカーにお問い合わせください。

例えば、コンピュータの損害、OSの著作権問題、コンピュータウイルスなどにより、OMFLOW製品を正常に使用することができない場合は、お手数ですが、お客様ご自身でOSを標準的な環境に戻してから、弊社のOMFLOW製品をインストールしてご利用ください。ハードウェアのファイアウォールやネットワーク機器が原因で、弊社製品が正常に動作しない場合は、ハードウェア機器メーカー、ネットワーク機器メーカーにお問い合わせください。弊社では、OMFLOW製品の設定部分に関する技術サポートのみ行っております。

テクニカルサポートは、OMFLOW製品に関する問い合わせ、支援、ソフトウェアおよびソフトウェア修正プログラムの提供のみとなり、実際のインストール、アップデート、プロセス作成、クライアント環境のカスタマイズ開発などのプロフェッショナルサービスの人力サービスは含まれておりません。お客様の地域でプロフェッショナルのマ人力サービスが必要な場合は、テクニカルサポートサービス担当者がお客様の地域のOMFLOWプロフェッショナルサービスパートナーをご紹介し、サービスを提供させていただきます。 OMFLOW製品は、プロセス開発・設計ツールであるため、テクニカルサポートには、プロフェッショナルサービスプロバイダー、またはお客様ご自身で設計・作成されたフォーム、プロセス、カスタマイズプログラムのメンテナンスや保守は含まれません。

#### ソフトウェアバグ(Bug)の定義

「バグ」とはソフトウェアの欠陥のことで、以下の3つのカテゴリーにに含まれいます：

> 項目：
>
> * ソフトウェアが正常に動作せず、マニュアルや文書に記載されている機能を正しく実行できないこと。
> * ソフトウェアが生成または処理したデータにエラーや不整合があること。
> * ソフトウェアがクラッシュしたり、不安定になったり、予期せず中断したりすること。

#### ソフトウェアサポート・サービスの内容について

1.製品保証期間中、サポートサービスは中華民国の営業日および時間帯に、5\*8（午前9時から午後5時まで）の24時間以内に対応します。 2.製品保証期間中、電子メール(omflow@syscom.com.tw)で製品機能相談サービスを提供します。 3.製品保証期間中、下記のオンラインサポートウェブサイトサービスを提供します。

サービスをご利用の際は、バグの詳細（発生状況、再現手順、影響範囲）、関連するスクリーンショット、ログファイルなどの関連情報をサービスパイプラインにご提供ください。

> 以下は提供するサービス：
>
> * ログの解析と分析、バグの分析と処理、セキュリティ問題の処理
> * 分析結果がソフトウェアの欠陥である場合、修復のためにパッチプログラムに入れて対処します。
> * 新しいバージョンやアップデートがリリースされたら通知
> * 製品アップデート用プログラムのダウンロード
> * 製品新バージョンのダウンロード
> * 製品関連ファイルのダウンロード

\#ソフトウェアサポート・サービスの延長について

OMFLOW製品の保証期間が切れるそうな場合は、OMFLOW製品の保証が切れる前に、再度OMFLOW製品の延長保証サービスに購入することで、継続してソフトウェアのサポートやサービスを受けることができます。

製品保証期間終了後、OMFLOW製品の延長保証サービスを購入する場合は、中断期間中の製品保守分を補填していただく必要があります。

#### 製品サポートウェブサイトのご利用について

シスコム・コンピュータ・エンジニアリングでは、製品サポートサイトにオンラインサービスを提供しています。登録用のシリアルナンバーを取得後、ウェブサイトにログインすることで、ソフトウェアサポートサービスをご利用いただけます。

1\. 登録と使用

製品サポートウェブサイトのURLは https://support.syscom.com.tw です。 製品サポートウェブサイトに接続した後、ログインページで必要な言語に自由に切り替えることができます。 初めてご利用になる場合は、会員登録が必要です。言語によっては\[アカウント登録]ボタンから登録できます。

お名前、電話番号、メールアドレスをご記入の上、ご登録ください。ご登録いただいたメールアドレス宛に、システムから確認のためのメールが送信されますので、指示に従って操作してください。

> 注意：確認メールは中華民国から送信されるため、国や地域によってはブロックされる場合があります。詳細は弊社営業窓口までお問い合わせください。

2\. 製品ライセンスコードの登録

認証に成功した後、ウェブサイトにログインし、認証コードを登録することができます。認証コードで登録成功した後、ソフトウェアとその認証をダウンロードすることができます。

> ステップ\
> (1)左メニューのプロフィール／製品ライセンスにお進みください。\
> (2) ++のライセンスを追加ボタンをクリックしてください。\
> (3)「ライセンスシリアル番号，正規登録番号」の順に記入します。］\
> 検索ボタンをクリックしてください。\
> (5) 製品と情報が間違いがないかを確認し、「送信」をクリックします。\
> (6)認証コードでログインすると、購入した商品の認証を閲覧・ダウンロードすることができます。

3\. 製品の保守認証（保守契約）にログインします。

認証コードのログインが完了すると、引き続き製品メンテナンス認証にログインすることができます。製品保守認証へのログインに成功すると、ソフトウェアのアップデートのダウンロードやオンラインサポート・サービスの利用が可能になります。

> ステップ\
> (1)左メニュー「個人情報／保守契約」にお入りください。\
> (2) 「契約を追加」ボタンをクリックしてください。\
> (3)ライセンスシリアル番号、契約登録番号の順に記入します。\
> 検索ボタンをクリックしてください。\
> (5) 製品と情報が間違いがないかを確認し、下の「送信」ボタンをクリックしてください。\
> (6)製品保守認証ログインが完了すると、購入した製品保守認証を確認することができます。

4\. ソフトウェアのライセンスファイルまたはシリアル番号のダウンロード

> ステップ\
> (1)左メニューの個人情報／製品ライセンスにお進みください。\
> (2)リスト内の製品に対応する列には、ダウンロード可能なアイコンがあります。

5\. 正規品のダウンロード

> ステップ\
> (1) 左メニューのダウンロード／製品ダウンロードにお進みください。\
> (2) ダウンロードしたいソフトウェアを選択してください。

6\. ソフトウェアアップデートのダウンロード

> ステップ\
> (1)左メニューのダウンロード/アップデートダウンロードにお進みください。\
> (2) ダウンロードしたいアップデートファイルを選択してください。

7\. オンラインサポートサービス

> ステップ\
> (1)左メニューの案件対応/ オンライン請求にお進みください。\
> (2)必要事項を順番に入力し、送信ボタンをクリックします。\
> (3) 事件の進行状況は、案件対応/ 案件管理で確認できます。
