---
description: >-
  無料バージョンとエンタープライズバージョンでは、システムの組み込みアプリケーションには、外部プロセスまたは直接使用のためにユーザーに提供される送信プロセスとレビュープロセスが含まれます。
---

# 内部プロセス

## フロー送信

送信プロセスを使用する前に[SMTP](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/5/6#can-shu-guan-li)パラメータを設定する必要があり、設定が完了した後、プロセスを使用してメールを送信できます。受信者、コピー、機密文書は、受信者のメールボックスの場所に直接入力され、複数の受信者を設定することができます。また、グループを直接選択することもできます。担当者は、システムでユーザーが入力したメールボックスの場所を使用して、グループを選択できます。 担当者は、担当者を受信者に書き込み、一緒にメールを送信します。グループのみが選択されている場合、グループ内の全ユーザーが受信者になります。実際の例では、サービス管理のインシデント管理プロセスを参照できます。

## プロセス承認

ユーザーは、承認に関連する全フォームの管理を容易にするフローを設計する際に、外部承認フローを設計できます。

## 受信プロセス

メールボックスの件名キーワードをクロールし、インシデントチケットを発行します。スケジューリングシステムを使用して、メールボックスを定期的に更新できます。

| パラメータ名                 | パラメータの説明                                                            |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| imap\_server           | IMAPサーバー名                                                           |
| imap\_user             | IMAPユーザーアカウント                                                       |
| imap\_password         | IMAPユーザーパスワード                                                       |
| imap\_receive\_keyword | <p>件名のキーワードをクロールし、</p><p>インシデントチケットを開きます</p><p> キーワードの例：高すぎる、負荷</p> |

## プロセスを離れる

事前設定された休暇プロセスは、休暇申請者が特定の期間内にエージェントレビュープロセスを自動的に設定するのに役立ちます。

{% hint style="info" %}
ユーザーは、このプロセスをサービスリクエストとして設定するか、このプロセスまたはAPIを参照して、必要なプロセスを自分で作成できます。
{% endhint %}

## ユーザークエリ

プロセス設計を支援する場合、「外部プロセス」を使用してこのプロセスを呼び出すことができます。

データ入力：キーワードを使用して、対応するフィールドのユーザーに一致する関連情報を照会します。

データ出力：最初に一致したデータのみが返され、次の情報が返されます。

## 組織と役割のクエリ

プロセス設計を支援する場合、「外部プロセス」を使用してこのプロセスを呼び出すことができます。

データ入力：対応するフィールドのキーワードを使用して、組織または役割に一致する関連情報を照会します。

データ出力：最初に一致したデータのみが返され、次の情報が返されます。
