# 簡易起票、簡易処理

## APIの取得

_**[メインメニュー]>[アプリケーション管理]>[アプリのリリース]**_ にて調べたいアプリケーションのプロセス一覧を表示します。

調べたいプロセスの右側の設定ボタンをクリックします。

クリック後以下のインターフェースが表示されます。

* フィールド設定：プロセスのフォームリストの表示列をカスタマイズします。
* 新しいデータを作成API：起票時に使用するAPI形式。
* 問い合わせAPI：検索時に使用するAPI形式。
* 推進API：処理を進めるときに使用するAPI形式。

## 起票

クリックした後、[新しいデータを作成API]タブを選択すると、該当APIの例が表示されます。

> **セキュリティコードを\<security>に設定する必要があり、formdataの"<>"内容を変更する必要があります。**
>
> formdataは少なくとも必須入力欄の内容を設定する必要があります。必須入力欄かどうかは、**フォームフィールド設計**で決めます。 詳細は【アプリケーション管理 >アプリケーション設計 > フォームフィールド設計】を参照して確認してください。


起票成功時、2種類のレスポンス情報があります。

１．プロセスの開始要素で**データ検証機能**を使用していない場合， data_noを起票番号として返します。

```python
{
  "status": "200",
  "message": "起票成功。",
  "result": "<data_no>"
}
```

２．検証機能を使用している場合、data_noは返しません。

```python
{
  "status": "200",
  "message": "起票成功。",
  "result": ""
}
```

起票に失敗すると、次のように返します。

```python
{
  "status": "404",
  "message": "起票失敗。"
}
```

## ファイル添付

フォームのファイル添付機能が有効になっている場合は、起票時に以下のように同時にファイルをアップロードすることもできます。

Pythonでの例は以下のとおり

```python
import requests,json

url = '<起票APIのURL>'
formdata = [{"id": "FORMITM_2","value": "<入力値>"}]
values={
  "security": "<sevurity>",
  "omflow_restapi": 1,
  "action": "create",
  "formdata": json.dumps(formdata)
}
files={'files': open('<ファイルパス>','rb')}
requests.post( url, data=values, files=files )
```

ファイルフィールドがあってファイルをアップロードする例は以下のとおりです(ファイルフィールドはFORMITM_3と仮定)

```python
import requests,json

url = '<起票APIのURL>'
formdata = [{"id": "FORMITM_1","value": "<入力>"}]
files_item = ['FORMITM_3'] #このパラメーターの追加が必要
values={
  "security": '<security>',
  "omflow_restapi": 1,
  "action": "create",
  "formdata": json.dumps(formdata),
  "files_item": json.dumps(files_item) #このパラメーターの追加が必要
}
files={'files': open('<ファイルパス>','rb'), 'FORMITM_3':open('<ファイルパス>','rb')}
response = requests.post( url, data=values, files=files )
```

## クエリ

[問い合わせAPI]タブを選択します。このAPIを使用して、フォームデータの最新のIDを検索できます。全ての起票済みのフォームデータは\<data_id>を取得しないと処理できず、かつ**_フォームデータ<data_id>は、処理プロセスにおいて絶えず変更される可能性や、１つのデータに留まらない可能性があります_**。そのため、処理前にクエリを実行する必要があります。

クエリが成功すると、次のようなデータが返されます。 

```python
{
  "status": "200",
  "message": "クエリ成功。",
  "result": [
    {
      "data_id": "<データのユニークなID番号、処理時に使用する>",
      "stop_chart_text": "<滞留している処理名称 （手動入力要素の名称）>"
    },...
  ]
}
```

> 返される結果は1個ではない可能性があります。プロセス設計に**並行処理**が含まれる場合、1つの起票データが複数のidで同時進行している場合があります。その為、要素名称で判断した上で、処理を行う必要があります。
>
> 注：クエリ結果が１つか複数かに関わらず、配列形式で返されます。

クエリが失敗した場合の応答は次のとおりです。

```python
{
  "status": "404",
  "message": "クエリ失敗。"
}
```

## 処理

[推進API]タブを選択すると、フォーム処理の例が表示されます。

処理に成功すると、次のような応答を返します。

```python
{
  "status": "200",
  "message": "処理成功。",
  "result": ""
}
```

処理に失敗した場合、次のような応答を返します。

```python
{
  "status": "404",
  "message": "処理失敗。"
}
```
