---
description: アプリがリリースされると、アプリはデフォルトでこのアイテムに表示されます。
---

# 自訂應用

アプリケーションのプロセスをクリックしてページを入力した後、ここにフォームを追加します。発行されたすべての情報を表示し、フォームをクリックして、選択したフォームの詳細を入力するか、またはフォームを送信します。フォームには次の機能があります。

* コントロールフォームの作成、削除、更新
* リストに表示されるフォームフィールドは、[システムにリストされたプロセス](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/5/6#yi-shang-jia-liu-cheng-lie-biao)で設定できます。
* [システム設定>メインメニュー管理](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/5/9#zhu-xuan-chan-guan-li)では、アプリケーションを表示して位置を調整するかどうかを決定できます。

## 作成リクエスト

\[追加]ボタンをクリックしてリストを開き、すべての必須フィールドに入力し（赤い\*フォントは必須フィールドとしてマークされています）、確認を押してフォームを送信し、注文を完了します。グレー表示されたフィールドは読み取り専用です。 拡大鏡アイコンを使用すると、他のフォームデータをすばやく検索して、指定したフィールドにデータを入力できます（フィールドの入力方法はアプリケーションの設計で設定されます）。

## プッシュリクエスト

フローが手動ポイントに入ると、指定されたグループ、担当者、またはこのフォームを編集する権限を持つユーザーが注文を押します。指定されたフォームをクリックしてページに移動し、フロー関連データを表示してフィールドに入力して、注文を押します。

#### 提出

フィールドに入力したら、提出をクリックしてリクエストを完了します。ページは自動的に私のタスクまたはプロセスのフォームリストに戻ります。

#### クイック操作

このボタンは、手動停止点が設定される場合にのみ表示されます。私のタスクリストを直接操作すると、直接送信されます。この画面で操作すると、変更されたフィールド値が一緒に送信されます。

#### 記録

フォームの履歴を表示し、クリックして過去のフローの記録をすべて表示し、右側のリストをクリックして、その時点でアップロードされたアタッチメントを含む、表示するレコードを選択します。

#### フロービュー

フローの記録を表示し、クリックしてフローが過去に通過したコンポーネントを表示し、右側のリストの表示ボタンをクリックして各コンポーネントの入出力レコードを表示します。フローがコールフロー、外部フロー、またはサブフローを経由する場合は、拡大鏡をクリックします。

#### 関連操作

このフォームと他のフォームの関係を表示し、ここで他のフォームへのリンクを追加することもできます。

#### アタッチメント

アタッチメントのリストをすべて表示し、ファイルをクリックして直接ダウンロードするか、このインターフェースでアップロードするファイルを選択できます。ファイルのアップロードにはサイズ制限はありません。同じ名前のファイルがある場合、最新のアップロードファイルのみが表示され、古いファイルが履歴に残ります。 その際にアップロードされたファイルを見つけることができます。

#### ログ

ログは追加と表示のみが可能で、保存後に削除することはできません。

#### SLA(無料/商用バージョン)

フォームに設定されたSLAのステータスを表示します。
