# バージョンアップ

## バージョンアップ

### Windows

#### 一般バージョンのアップデート手順

1. **OMFLOWのバックアップ**

事前にOMFLOWをバックアップしてください。詳細は【**バックアップと復元**】を参照してください。

2. **更新ファイルの実行**

OMFLOWのWindows更新ファイルは直接実行することができます。更新ファイルを右クリックし、「管理者として実行」を選択します。

3. **言語の選択**

表示言語を選択し、「OK」をクリックします。

4. **利用規約に同意**

利用規約の「同意する」にチェックを入れ、「次へ」をクリックします。

5. **更新の開始**

実行ファイルは、お使いのデバイスが現在のアップデートを使用できるかどうかを確認します。確認完了後、「更新」をクリックします。

> バージョンが合致しない場合は、まずOMFLOWのバージョンと更新ファイルのバージョンが使用可能かどうかをご確認ください。 OMFLOWのバージョンが1.1.4.0以降の場合は、最新の更新ファイルを使用して最新バージョンにアップグレードすることができます。 デバイスのOMFLOWのバージョンが1.1.4.0未満の場合は、OMFLOWのバージョン順に従って、1.1.4.0までにアップグレード後、最新の更新ファイルをご利用ください。

6. **サービスの再起動**

更新後、OMFLOWのサービスが自動的に再起動されますので、サービスの再起動後、「完了」をクリックし、更新を完了してください。

> 1.1.4.0より前のバージョンの場合は、OMFLOWサービスが再起動したことを確認してから更新を続行してください。

これで引き続きOMFLOWをご利用いただけます！

#### 1.2.0.0注意事項

OMFLOWはバージョン1.2.0.0以降、Pythonのバージョンを3.11にアップグレードしました。ユーザーが以前のバージョンで追加のPythonパッケージをインストールしている場合、更新プロセスではユーザーに手動でこれらのパッケージを更新するように求められます。以下は関連する手順です。

1. Python3.11 ( 32 Bit ) のWindows Installerをダウンロードし、実行します
2. Customize installation を選択し、インストールパスをカスタマイズします
3. インストールパスに `C:\PROGRA\~1\OMFLOW Server\Python311` を選択します
4. インストール後、アップデートウィンドウの「次へ」をクリックして確認できま
5. この時点で、アップデートウィンドウでは元のPythonとPython311のパッケージが一致しているかどうかをチェックし、不足しているパッケージをリストアップします
6. 足りないパッケージがあれば、**管理者権限**でCMDウィンドウを開き、Python311フォルダに移動します
7. `python.exe -m pip install` コマンドでインストールします
8. インストール後、次へをクリックしてチェックし、欠落しているパッケージがなくなるまでこのプロセスを繰り返します
9. オリジナルのPythonおよびPython311に関連するすべてのCMDウィンドウを閉じます

### Linux

#### 一般的なアップデート手順

1. **OMFLOWのバックアップ**

事前にOMFLOWをバックアップしてください。詳細は【**バックアップと復元**】のセクションを参照してください。

2. **アップデートファイルの解凍**

patch ファイルを解凍します

```bash
tar -zxvf [patchファイルのパス]
```

3. **アップデートファイルの実行**

patch.sh のパスに移動し、執行 patch.sh を実行します。

```bash
cd [patchファイルのパス]
sudo ./patch.sh
```

4. **サービスの再起動**

OMFLOW サービスが正常に起動したことを確認します。

```bash
/opt/omflow/server/omflow_server status
```

サービスが起動していない場合は、サービスを起動してください

```bash
/opt/omflow/server/omflow_server start
```

これで引き続きOMFLOWをご利用いただけます！

#### Linux をバージョン 1.2.0.0 にアップデートする手順

OMFLOWのバージョン1.2.0.0では、環境要件がさらに要求されており、Linux環境をご利用のユーザは、手動でアップデートを行う必要があります。手順は下記のとおりです：

> python version: 3.8 → 3.11 django version: 2.2 → 4.2

1.  **OMFLOWを停止します**

    ```bash
    omflow_server stop
    ```
2.  **/opt/omflowフォルダ下のpythonフォルダを削除します**

    ```bash
    rm -rf /opt/omflow/python/
    ```
3. **ubuntuパッケージのインストール**

> パッケージのリスト
>
> * python 3.11
> * python3.11-dev
> * python3.11-venv
> * python3-pip

インストール方法 1：オンライン版 (インターネット接続が必要)

```bash
	# パッケージリポジトリのアップデート
	apt-get update -y
	# パッケージリポジトリの追加
	add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa -y
	# パッケージリポジトリのアップデート
	apt-get update -y
	# python3.11と関連パッケージをインストールする
	apt-get install -y python3.11 python3.11-dev python3.11-venv python3-pip
```

* インストール方法2：ネットワークレス環境、オフラインインストール方法は補足情報をご参照ください。
  * Ubuntuオフラインインストールパッケージをダウンロードします。
  * Ubuntuパッケージをオフラインでインストールします。

4.  **python 3.11を環境変数に設定します(python3のコマンドでpython3.11を呼び出し可能になるようにする)**

    ```bash
    update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.11 1
    ```
5.  **/opt/omflowフォルダの下にpython 3.11の仮想環境を作成します。**

    ```bash
    python3 -m venv /opt/omflow/python
    ```
6. **仮想環境に入り、pythonパッケージをインストールします**

> pythonパッケージのリスト
>
> * wheel
> * django==4.2
> * ldap3
> * mod\_wsgi
> * openpyxl
> * DBで使用されるpythonパッケージ
> * その他のパッケージ…
> * オンラインインストール版 (インターネット接続が必要)

```bash
    # 仮想環境に入ります
    source /opt/omflow/python/bin/activate
    # wheel をインストールする
    pip install wheel
    # 必要がなければ省略可能
    python /usr/lib/python3.11/test/libregrtest/setup.py bdist_wheel
    # 必要なパッケージをインストールします。その他のパッケージのインストールについては、ご自身で判断してください。
    pip install django==4.2 ldap3 mod_wsgi openpyxl
```

* ネットワークレス環境、オフラインインストール方法は補足情報をご参照ください。
  * pythonオフラインインストールパッケージ(.whl)をダウンロード
  * pythonパッケージをオフラインでインストールします

7.  **修改apache http.confのwsgi\_moduleのパスを新しいパスに変更します**

    ```bash
    # django.confを修正します。
    vim /etc/apache2/sites-enabled/django.conf

    # wsgi_moduleのパスを修正します。
    ```
8.  **OMFLOW 1.2.0.0をアップデートします**

    ```bash
    # tmpに入り
    cd /tmp/

    # patchファイルを解凍する
    tar zxvf /tmp/omflow_patch_1_1_6_4_upgrade3.tar.gz
    ```

    ```bash
    # patchフォルダに移動する
    cd omflow_patch_1_1_6_4_upgrade4/

    # patchを実行する
    ./patch.sh
    ```
9. **OMFLOWを起動します(普段は手動で起動する必要がありません)**

#### 補足:

1. Ubuntuオフラインインストールパッケージをダウンロードします。
   * OMFLOW serverと同じ環境で、インターネットに接続できるUbuntuを探します。

> パッケージのリスト
>
> * python 3.11
> * python3.11-dev
> * python3.11-venv
> * python3-pip

* ダウンロードコマンド:

```bash
    # rootに切り替わる
    sudo su

    # deadsnakesの追加**deadsnakes** PPA
    add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa

    # アップデートパッケージリスト表: 
    apt-get update

    # (必要があれば) デフォルトのダウンロードフォルダをクリアする
    apt-get clean

    # パッケージをダウンロードするがインストールしない
    apt-get install --download-only python3.11 python3.11-dev python3.11-venv python3-pip

```

* ダウンロードしたインストールパッケージは、 **`/var/cache/apt/archives/`** ディレクトリに保存されますので、FTPソフトを使用して取り出し、OMFLOW server環境にインストールしてください。

2. Ubuntuパッケージのオフラインインストール

> パッケージのリスト
>
> * python 3.11
> * python3.11-dev
> * python3.11-venv
> * python3-pip

* **`.deb`** ドキュメントをUbuntuのいずれのディレクトリにコピーします。ここでは **`/tmp/Downloads`** を例にします。
* Ubuntuコマンド:

```bash
        # rootに切り替わる
        sudo su
        
        # インストーラーが保存するパスに移動する
        cd /tmp/Downloads
        
        # dpkg を使ってダウンロードしたパッケージをインストールする
        dpkg -i *.deb
```

3. 既存の環境からインストール済みのpythonパッケージのリストをエクスポートします。
   * すでにOMFLOWで使用しているパッケージリストがある場合は、このステップは省略できます。
   * 參考: [https://pip.pypa.io/en/stable/cli/pip\_freeze/](https://pip.pypa.io/en/stable/cli/pip\_freeze/)
   *   エクスポートコマンド:

       ```bash
       # OMFLOWの仮想環境に切り替わる
       source /opt/omflow/python/bin/activate

       # pythonパッケージリストを/tmp配下にエクスポート
       pip freeze > /tmp/requirements.txt

       # djangoのバージョンを 4.2 以上にする
       vim /tmp/requirements.txt
       ```
   * FTPソフトを使用して取り出し、ネットワークに接続できるUbuntu環境に置き、引き続きダウンロードの参考とします。
4. pythonオフラインインストールパッケージをダウンロードします(.whl)
   * python3.11対応のパッケージをダウンロードするには、python3.11がインストールされた環境を用意し、該当の環境がネットワークに接続されている必要があります。
   *   ダウンロードコマンド:

       ```bash
       # オフラインインストーラ保存用の新しいフォルダを作成する
       mkdir /tmp/python_package
       cd /tmp/python_package

       # [方法1]requirements.txtを使って一括ダウンロードする
       # 前のステップの requirements.txtを/tmp/の配下に置いた場合
       pip -m install /tmp/requirements.txt

       # [方法2]パッケージ名を手動で入力してダウンロードする
       pip -m install <パッケージ名>

       #  ダウンロード完了後、フォルダの中に.whlのインストールファイルがいくつあるか確認してください
       ll
       ```
   * FTPソフトを使用して取り出し、OMFLOW serverに戻します。
   * 補足: mod\_wsgiはtar.gzを取得し、インストール方法が特殊なので、詳細はオフラインインストールmod\_wsgiをご参照ください。
5. pythonパッケージのオフラインインストール
   * pythonパッケージのオフラインインストーラ(.whl)が`**/opt/omflow/tmp**`の配下に置いた例
   *   インストールコマンド:

       ```bash
       # OMFLOWの仮想環境に切り替わる
       source /opt/omflow/python/bin/activate

       # オフラインインストーラのが保存するパスに切り替わる
       cd /opt/omflow/tmp

       # すべてのwhlをインストールする
       pip install *.whl
       ```
6. mod\_wsgiのオフラインインストール
   *   インストールコマンド:

       ```bash
       # OMFLOWの仮想環境に切り替わる
       source /opt/omflow/python/bin/activate

       # mod_wsgiのtar.gzを解凍する
       tar zxvf <mod_wsgiのファイルパス>

       cd <mod_wsgi解凍後のファイルパス>

       # mod_wsgiの簡易インストール
       python setup.py install
       ```

#### 注意:

python & djangoを置き換えた後、OMFLOWのバージョンを1.2.0.0にアップデートする必要があります。以前のバージョンは django 4.2 では動作しません。

#### エラー処理

OMFLOWのアップデート後にサービスが起動できない場合は、【**バックアップと復元**】に従ってOMFLOWを復元し、再度アップデート手順を実行してください。
