---
description: リリースノート
---

# OMFLOW更新履歴

## 1.1.6.0 Ver (2022-11-30)

* 系統 - Server安裝檔現在可選擇內建資料庫DBMaker(容量上限2GB)&#x20;
* 系統 - Collector安裝檔追加設定http/https&#x20;
* 系統 - 新增公告系統 (須更新內建流程)&#x20;
* 系統 - 新增通知功能 (須更新內建流程)&#x20;
* 系統 - 修改授權計算方式&#x20;
* 系統 - 移除右上角「旗幟」顯示&#x20;
* 系統 - 新增日本版授權&#x20;
* 系統 - 使用日文專用字體&#x20;
* 登入 - 不再支援IE瀏覽器&#x20;
* 登入 - 修正登入失敗時，「登入登出紀錄」的使用者紀錄為system帳號之問題&#x20;
* 登入 - 修正登入時若輸入錯誤密碼，未正確提示之問題&#x20;
* 儀錶板 - 「表格」圖型的預設排序從第二欄位改為第一欄位&#x20;
* 儀錶板 - 修正「表格」只設定一欄位時無法顯示之問題&#x20;
* 儀錶板 - 修正「長條圖」不同時間軸的顏色不一致之問題&#x20;
* 儀錶板 - 修正查詢「總和、數量」資料時，若查無資料不會顯示「0」之問題&#x20;
* 儀錶板 - 修正標題過長時會超過圖型之問題&#x20;
* 儀錶板 - 設計「長條圖、折線圖、圓餅圖」時，當分類欄位為燈號時會根據燈號顯示對應顏色&#x20;
* 儀錶板 - 新增「匯出、匯入」功能&#x20;
* 我的任務 - 當任務附有檔案時，「迴紋針」圖示移至標題左側&#x20;
* 我的任務 - 修正網頁版及手機版排序不同之問題&#x20;
* 服務請求 - 可針對單一服務請求匯出翻譯&#x20;
* 服務請求 - 在設計時，可一次新增多個欄位&#x20;
* 服務請求 - 在設計時，可透過搜尋選擇要新增的欄位&#x20;
* 服務請求 - 修正「部門」欄位選擇後無法恢復空白之問題&#x20;
* 服務請求 - 修正匯入問卷後，使用時跳出參數錯誤之問題&#x20;
* 服務請求 - 優化「問券」在手機版使用體驗&#x20;
* 資料收集 - 修正收集器流程「事件開單」設定時，若選擇「不等於」儲存後會變回「等於」之問題&#x20;
* 一般表單 - 表單列表介面上新增「匯出、匯入」功能&#x20;
* 應用管理 - 修正複製流程時，若未更改API路徑仍可上架之問題&#x20;
* 應用管理 - 排程設定新增「排程名稱」欄位&#x20;
* 應用設計 - 流程的「參數設定」追加進階設定可自訂「表單編號」規則&#x20;
* 應用設計 - 現在同一時間只能上架一個應用&#x20;
* 表單設計 - 「子查詢 > 動態條件 > 使用者部門」新增條件「包含於、不包含於」&#x20;
* 表單設計 - 「單選/多選」欄位追加「其他」選項可自行填寫&#x20;
* 表單設計 - 修正「下拉式選單」設定唯讀時可按下空白鍵進行選擇之問題&#x20;
* 表單設計 - 修正「子表格 > 子查詢」欄位，設定「使用者不可自行輸入」無效之問題&#x20;
* 表單設計 - 修正「子表格」在鼠標停留編輯按鈕時顯示「編號」之問題&#x20;
* 表單設計 - 修正「單選/複選選單」欄位未設定選項時，若儲存會產生錯誤之問題&#x20;
* 表單設計 - 新增「欄位複製」功能&#x20;
* 表單設計 - 隱藏「日期」欄位的「民國年」功能&#x20;
* 表單設計 - 欄位計算規則新增「欄位聯動」功能&#x20;
* 表單設計 - 欄位計算規則新增複製功能&#x20;
* 流程設計 - 多數元件的「設定欄位」頁籤，在欄位名稱會加註FORMITM編號&#x20;
* 流程設計 - 修正「人工處理」元件執行時若驗證失敗，該單會無法再推進之問題&#x20;
* 流程設計 - 修正「子流程」元件在設計時，未正確將該子流程的預設值帶入此元件之問題&#x20;
* 流程設計 - 修正「動態並行」若同時推動同一筆單時會造成該單複製成兩筆之問題&#x20;
* 流程設計 - 修正「條件判斷」元件執行時，若變數名稱與變數值相同時會判斷錯誤之問題&#x20;
* 流程設計 - 新增「通知」元件，相關通知會顯示於公告介面&#x20;
* 報表系統 - 修正「靜態表單」無法正確產生報表之問題&#x20;
* 報表系統 - 修正當表單有相同名稱欄位時，若設定「全部欄位」時只會顯示其中一欄位之問題&#x20;
* 報表系統 - 修正欄位設定時沒有「狀態」選項之問題&#x20;
* 報表系統 - 條件設定追加「包含、不包含」&#x20;
* 報表系統 - 顯示欄位新增「流程關卡」選項&#x20;
* 系統設定 - 主選單設定的文字現在也會變更為安裝時使用的語系&#x20;
* 系統設定 - 系統設定追加「不可註冊」之設定&#x20;
* 系統設定 - 使用者管理的「預設組織」設定權限改為管理者權限&#x20;
* 系統設定 - 修正「附加檔案維護」關鍵字搜尋不到檔案之問題&#x20;
* 系統設定 - 人員管理現在可以將部門納入角色中&#x20;
* 系統設定 - 人員管理中的部門新增說明欄位

## 1.1.5.2 Ver (2022-7-1)

#### All Version

* ログイン：ユーザパスワードにコロンが含まれている場合にログインに失敗する問題を修正
* ログイン：ログインパスワード誤りの際、SQLite以外のDBを使用している場合に動作が遅くなる問題を修正
* ダッシュボード：クローズ済みのフォームを照会できない問題を修正
* サービスリクエスト：「ファイルアップロード」フィールドにおいて、特定の条件下でファイルをアップロードできない問題を修正
* サービスリクエスト：起票時にバックエンドでデータ検証に失敗した場合、送信前の内容を保持するように変更
* サービスリクエスト：「ファイルアップロード」フィールドが読み取り専用に設定されている場合でもファイルをアップロードできる問題を修正
* サービスリクエスト：インポートされた言語翻訳ファイルの内容が有効とならない問題を修正
* サービスリクエスト：複数のサービスリクエストをインポートする際に、「データ形式不一致」が発生する問題を修正
* 一般フォーム：起票時にバックエンドでデータ検証に失敗した場合、送信前の内容を保持するように変更
* 一般フォーム：「関連付け操作」でリンクを作成した場合、一部のフォームのフィールドで値ではなくテキストを表示するように改善
* 一般フォーム：「プロセスビュー」において、「入力/出力」ウィンドウ表示時に「Enter」キーを押すと内容が繰り返し表示される問題を修正
* 一般フォーム：フォームの内容を表示する際、左側のメニューで該当プロセスがフォーカスされていない問題を修正
* 一般フォーム：「関連付け操作」の「フィルター」ボタンが反応しない問題を修正
* 一般フォーム：「ファイルアップロード」フィールドが読み取り専用の場合、画像をプレビューできない問題を修正
* アプリケーション管理：「サービスレベル管理」の設計において、「トリガー条件、終了条件」フィールドの選択肢でキーワード検索ができるように変更
* アプリケーション管理：「リリース済みアプリ」からアプリケーションをエクスポートした際、「権限設定」の詳細設定内容が失われる問題を修正
* アプリケーション設計：プロセス設計 > フィルター > システムフィルター において、「起票時刻、処理者、処理時刻」のパラメータを追加
* アプリケーション設計：アプリケーション追加削除時のミス防止機構を追加
* アプリケーション設計：「サブプロセス」の設計時、現在のサブプロセス名を追加表示するように変更
* プロセス設計：「サブプロセス」のデータ誤りにより処理できなくなる問題を修正
* フォーム設計：クローズ状態など、「サブクエリ」の動的条件に不必要なフィールドを非表示に変更
* フォーム設計：サブクエリに「直接入力禁止」チェックボックスを追加し、ユーザによる検索を通じてのみ入力できるようにする設定を追加
* レポートシステム：レポート設計時、全てのフィールドを選択できなかった問題を修正
* 役割管理：「権限」タブの表示と並べ替え機能を改善
* 代理機構：代理担当者でフォームを処理した際、サブクエリが「本来担当者」として実行されない問題を修正
* 代理機構：ユーザ情報に生年月日を入力すると、代理担当者で処理できなくなる問題を修正
* AD同期：LDAPログイン認証が失敗する問題を修正
* AD同期：同期時にADユーザが多すぎると異常が発生する問題を修正

## 1.1.5.1 Ver (2022-6-2)

#### All Version

* サービスリクエスト：サブクエリ権限不一致の問題を修正
* フォーム設計：翻訳表示エラーの問題を修正
* フォーム設計：「計算フィールド」におけるデータ型識別誤りの問題を修正

## 1.1.5.0 Ver (2022-5-31)

#### All Version

* メインメニュー：同一アプリケーション下のプロセス名称を、名称の昇順でソートするように変更
* ドキュメントサイト：APIセクションのパラメータ説明誤りの問題を修正
* 私のタスク：進行中タスクタブで、「外部プロセス > サブプロセス」の拡大鏡が動作しない問題を修正
* サービスリクエスト：設計時、携帯電話サービスに対応するかどうかを設定可能に変更
* サービスリクエスト：設計時、フォームの選択肢フィールドにFORMITM番号を表示するように変更
* サービスリクエスト：設計時、リクエスト送出前の内容確認有無を設定可能に変更
* サービスリクエスト：リクエスト送出に失敗して入力ステップに戻った場合に、ページスクロールができなくなる問題を修正
* サービスリクエスト：設計時、キーワード検索の下に任意のサービスリクエストをドラッグして保存した場合、設計が正しくソートされない問題を修正
* サービスリクエスト：リクエスト入力時、サブクエリフィールドが使用されている場合、入力完了後にページスクロールができなくなる問題を修正
* サービスリクエスト：「エクスポート」機能を改修し、個別エクスポート可能に変更
* 一般フォーム：作業ログで追加、キャンセル押下後、ログ内容が正常に表示されなくなる問題を修正
* 一般フォーム：サブクエリがクローズ済みのデータを抽出する問題を修正
* 一般フォーム：フォームの履歴では上長の承認有無を正確に確認できない問題を修正
* フォーム設計：「サブフォーム」フィールドを追加
* フォーム設計：「ファイルアップロード」フィールドを追加
* フォーム設計：設計時、プロンプトフィールド設定を開くと、最後に開いたプロンプトフィールド設定が表示される問題を修正
* フォーム設計：アプリケーションの内容が膨大な場合に、読み込みに時間が掛かりすぎる問題を修正
* フォーム設計：「Barcode」フィールドを追加し、携帯電話サービス利用時に携帯電話のカメラでコードを読み込めるように変更
* フォーム設計：フィールド計算ルールにサブクエリ機能を追加
* フォーム設計：「GPS」フィールドを追加し、携帯電話サービス利用時に地理情報を自動入力できるように変更
* フォーム設計：マルチラインテキストフィールドにおいて、スペルミスプロンプトを表示しないように変更
* フォーム設計：「プロンプト」フィールドをマルチラインテキストフィールドに変更
* プロセス設計：「組織図」コンポーネントにおいて、「役職」または「責任」クエリの指定が必要に変更
* プロセス設計：「終了コンポーネント」において空白の出力変数を追加した場合、「呼び出しプロセス、外部プロセス」コンポーネント経由で呼び出すとエラーが発生する問題を修正
* プロセス設計：「呼び出しプロセス」コンポーネントの入力タブの一部のオプションが、正しく読み取り専用にならない問題を修正
* プロセス設計：「手動処理コンポーネント」でのシステムによる事前のフィールド値更新について、手前のユーザのプロセスに依存しないように変更
* プロセス設計：プロセスのコピー時に、プロセスの説明フィールドがクリアされる問題を修正
* プロセス設計：「組織図」コンポーネントのロジックを改修し、検索された人がデフォルト組織を持たない場合、その人を組織図の開始点として組織図を作成するように変更
* プロセス設計：機能コンポーネント「動的並列処理」において、「サブテーブル」フィールをサポートし、データ数によって自動的に分割、並列化するように変更
* プロセス設計：「動的並列処理」実行後、「動的コレクション」に戻されていないデータについて、OMFLOW再起動後に先に進めなくなる問題を修正
* イベント管理：「インシデントルール」の内容フィールドに改行文字があるとエラーが発生する問題を修正
* イベント管理：「インシデントルール」のソースフィールドが正しくない問題を修正
* 代理機構：ユーザが他のユーザの代理に切り替えた際の表示の視覚効果を改善
* パラメータ管理：フィルタリング後に、フィルターウィンドウが自動的に閉じない問題を修正
* SLA：トリガー条件フィールドをドロップダウンリストに設定すると無効化されてしまう問題を修正
* システム設定：「ログイン・ログアウト記録」機能を追加
* システム設定：既存ADユーザにおいて、AD同期により必要な情報が不足した場合、削除する代わりに無効化するように変更

#### Free Version

* 携帯電話サービス：サービスリクエストでフィールド修正機能をサポート
* 携帯電話サービス：携帯アプリを起動した際、通知が正しく発出されない問題を修正
* 携帯電話サービス：「私のタスク」でフォームの起票番号を表示するように修正
* 携帯電話サービス：フィールドへの入力完了後、キーボードを閉じられない問題を修正
* 携帯電話サービス：「私のタスク」で、フォーム表示ブロックの表示順が逆になる問題を修正

## 1.1.4.2 Ver (2022-3-18)

#### All Version

* サービスリクエスト：設計時にフィールドを追加した際、フィールドIDを表示するように変更
* サービスリクエスト：サブクエリ使用後、画面がスクロールできなくなる問題を修正
* 一般フォーム：起票時、添付ファイルがあると失敗する問題を修正

## 1.1.4.1 Ver (2022-2-11)

#### All Version

* 私のタスク：「進行中のタスク」に起票したデータが表示されない問題を修正
* サービスリクエスト：「ファイルアップロード必須」に対しファイルアップロード未完了でも発出できてしまう問題を修正
* サービスリクエスト：複数の「フォルダ」を非表示にする際にエラーが発生する問題を修正
* アプリケーション管理：アプリケーション名が長すぎる場合、省略して表示するように変更
* アプリケーション管理：サブ風呂セスを元のプロセス内で複製できるように変更
* アプリケーション管理：「プロセス設計」で複数の「サブプロセス」を削除するとエラーが発生する問題を修正
* アプリケーション管理：「アプリケーション設計」の権限設定で、詳細設定を開くとエラーが発生する問題を修正&#x20;
* システム設定：「添付ファイルメンテナンス」でデータが表示されない問題を修正

## 1.1.4.0 Ver (2022-1-7)

#### All Version

* システム：UIの多言語対応改善
* サービスリクエスト：添付ファイルが画像の場合に直接プレビューする機能を追加
* サービスリクエスト：「ユーザ、組織」フィールド未選択時にエラーが発生する問題を修正
* サービスリクエスト：「アンケート」に紐づくフォームプロセスを取り除くとエラーが発生する問題を修正
* 一般フォーム：添付ファイルが画像の場合に直接プレビューする機能を追加
* 一般フォーム：プロセスビューの「動的コレクション」で、出力変数が入力タブに表示される問題を修正
* 一般フォーム：日本語モードで、「プロセスビュー」の文字がボタンからはみ出る問題を修正
* アプリケーション管理：プロセス設計の「判断コンポーネント」の内部に、接続点の名称を表示するように修正
* アプリケーション管理：システムパラメータのマスクを「はい」から「いいえ」に変更しても、新規起票データの「プロセスビュー」でマスクが表示される問題を修正
* アプリケーション管理：フォームプロセスの名称を変更した際、プロセス設計の「内、外部プロセス」機能コンポーネントでフォームを正しく開けない問題を修正
* アプリケーション管理：フォーム設計の「プロンプト」フィールドが自動的に改行しない問題を修正
* アプリケーション管理：フォーム設計のフィールドデフォルト値に二重引用符を使用するとエラーが発生する問題を修正
* アプリケーション管理：アプリケーション名に二重引用符を使用すると異常が発生する問題を修正
* アプリケーション管理：プロセス設計の「サブプロセス」で、他のサブプロセスを呼び出せなくなる問題を修正
* アプリケーション管理：サブプロセスで「サブクエリ」を使用するとエラーが発生する問題を修正
* アプリケーション管理：フォームデザインでユニーク値フィールドを設定し、起票時に重複した値を入力するとエラーが発生する問題を修正
* アプリケーション管理：パラメータ管理の説明が長すぎると、ボタンが押せなくなる問題を修正

#### Free Version

* システム：「ロードバランス」構成をサポート
* システム：「高可用性」構成をサポート
* システム：1.1.4.0版インストーラにおいて、システム内で切替不可の文字列をインストール時に選択した言語に従って設定するように変更
* 携帯電話：設定ページで過去の起票や処理の記録を参照可能に変更
* データ収集：コレクタが発出したイベントについて、発出元が正常に表示されない問題を修正
* データ収集：コレクタプロセスのイベント作成設定の重大度が、実際の重大度と一致しない問題を修正
* データ収集：データコレクタAPIの「データ」機能でエラーが発生する問題を修正
* 人事管理：人員を手入力で作成する場合に、代理人が表示される問題を修正
* API：イベントクローズAPIで、APIで作成したイベントをクローズできない問題を修正
* API：「ユーザ、組織」フィールド指定なしでデフォルト値を用いて起票する際に、エラーが発生する問題を修正　

## 1.1.3.2 Ver (2021-11-25)

#### All Version

* ログイン画面：OMFLOWのバージョン番号表示を追加&#x20;
* トップページ：ユーザが個人情報画面でログインページをカスタマイズ可能に変更
* ダッシュボード：「テーブル」形式で表示するフィールドを指定可能に変更&#x20;
* ダッシュボード：クローズ済みデータの抽出有無を指定可能に変更
* 私のタスク：タスクリストでデータ全体の表示有無を指定可能に変更
* 私のタスク：タスクリストの「クイック操作」欄を最右端に固定
* サービスリクエスト：設計時、サービスリクエストに空白フィールドを追加可能に変更&#x20;
* サービスリクエスト：設計時、フィールドに「ハーフサイズ（幅）、フルサイズ（幅）」を設定可能に変更&#x20;
* サービスリクエスト：設計時、カテゴリフォルダで開く対象を設定可能に変更&#x20;
* サービスリクエスト：「プロンプト」フィールドの内容が改行できない問題を修正&#x20;
* サービスリクエスト：「サブクエリ」が正しく表示されないことがある問題を修正&#x20;
* サービスリクエスト：「ユーザ」が拡大鏡アイコンをクリックしても無反応となる問題を修正
* アプリケーション管理：プロセス設計の「手動入力」で、メインフォーム上の既存フィールドを追加可能に変更
* アプリケーション管理：プロセス設計の判断コンポーネントでルート取り消しをする際、ルート連結と同様の方式で取り消しできるよう変更&#x20;
* アプリケーション管理：プロセス設計の「手動入力」で、「タイトル、レベル、担当組織の担当者」フィールドの再追加ができないように変更
* アプリケーション管理：フィールドのデフォルト値またはタイトルに記号を用いた際に正しく表示されないことがある問題を修正
* アプリケーション管理：「フィールド計算」機能において、条件計算時に正しく計算されないことがある問題を修正 &#x20;
* アプリケーション管理：システムパラメータマスクを変更後、プロセス変数を表示した際に、正しく表示されない問題を修正&#x20;

#### Free Version

* データ収集：コレクタプロセスにおいて、グラフが正しく表示されないことがある問題を修正
* 人事管理：組織図で「管理対象組織」を表示した際、ポップアップウィンドウで表示するように修正
* 人事管理：組織図にキーワード機能を追加し、組織図の任意の文字列を直接検索し、該当するコンポーネントの位置に移動するように変更

## 1.1.3.1 Ver (2021-09-24)

#### All Version

* システム機能：Internet Explorerブラウザのサポートを終了
* 一般介面：日本語訳と英語訳を調整
* ダッシュボード：「テーブル」表示が閲覧権限のないアプリケーションプロセスで表示される問題を修正
* サービスリクエスト：「単一/複数選択項目」でデフォルト値を設定できない問題を修正
* 一般フォーム：サービス管理および組み込みプロセスにおける日本語訳と英語訳を調整（クラウドからダウンロードして適用してください）&#x20;
* 一般フォーム：高度な検索の「異常有無」欄に「正常、異常」以外の値を設定した場合、フォームを検索できないように修正
* アプリケーション管理：プロセス設計「外部プロセス、内部プロセス」において、「データ関連付け」を自動的に作成するように変更
* アプリケーション管理：「スケジュール設定」の周期機能が失敗する場合がある問題を修正

## 1.1.3.0 Ver (2021-06-30)

#### Free Version

* 私のタスク：モバイル版が領域を正しく非表示にしないという問題を修正しました。
* サービスリクエスト：モバイル版「割り当てられた組織」の領域が異常である問題を修正しました。
* レポート：レポートシステムは、「表示可能な役割とカテゴリ」の関連設定を追加しました。
* レポート：レポートシステムのフォーム表示領域に「Biller」オプションを追加しました。
* レポート：レポートシステムに、ユーザーリストと組織の役割レポートを追加しました。
* レポート：デフォルト領域「作成時間」が正しく表示されない問題を修正しました。
* レポート：レポートに表示される空白の記号の数が正しく表示されない問題を修正しました。
* システム設定：OpenLdapシステムをサポートします。
* システム設定：LDAP「接続チェック」エラーの問題を修正しました。
* その他：ソフトウェアリースライセンスタイプを追加しました。
* その他：インストールファイルにインストールは完了しても、更新プログラムがまだ実行される可能性があることを示す問題を修正しました。

#### All Version

* ダッシュボード：「フォームクエリ」のグラフタイプが「レベル」列に異常に表示される問題を修正しました。
* 私のタスク：「処理レコード」領域の表示順序を調整しました。
* 私のタスク：「クローズドオーダータスク」タブを追加し、「プロセスビュー」の効果を最適化しました。
* サービスリクエスト：送信に失敗した後、エラー領域ページにリダイレクトされるよう変更しました。
* サービスリクエスト：「サブクエリ」に表示されるリストは、アイテムをクリックすることで直接確認できるよう変更しました。
* サービスリクエスト：デザインモードでは、独立したデザイン機能が「領域名、必須、説明」に追加されました。
* サービスリクエスト：デザインモードでは「アンケート」機能が追加され、ログインせずにサービスリクエストを利用できます。詳しくはこちら\[[リンク](../5/3.md#sbisuno)] &#x20;
* サービスリクエスト：領域名が長すぎると領域名が自動的に折り返されない問題を修正しました。
* サービスリクエスト：サービスを継続的にクリックすると領域が繰り返される問題を修正しました。
* 一般フォーム：フォームのコンテンツを表示する際、クイック操作も実行が可能になりました。
* 一般フォーム：並行プロセスの後でフォームが手動ポイントに留まる場合、閲覧プロセスの最後の停滞点は手動ポイントで停止するようになりました。
* 一般フォーム：「高度な検索」で担当者と割り当てられたグループを検索できない問題を修正しました。
* 一般フォーム：「同じ部門の投稿、部門の投稿」コンポーネントを修正します。実行後にプロセスレコードは生成されません。
* 一般フォーム：ユーザーが「送信」ボタンを継続的にクリックすることによって繰り返しプッシュ注文が発生する問題を修正しました。
* 一般フォーム：「マスキング」タイプのシステムパラメータがプロセスで参照されている場合、プロセスビューのパラメータにクリアコードが表示される問題を修正しました。
* 一般フォーム：エキスパート検索の「異常」領域での誤った検索結果の問題を修正しました。
* 一般フォーム：未設計のフォームのプロセスを開いた際、表示された領域に入力する必要がある問題を修正しました。
* 一般フォーム：設計されていないフォームのプロセスを開いた際に入力タブの入力データが空の場合にnullが表示される問題を修正しました。
* 一般フォーム：関連する操作インターフェースの「フィルター」機能が機能しない問題を修正しました。
* 一般フォーム：フォームを閉じた後、プロセスで最後の手動ポイントデータが表示されないという問題が修正しました。
* アプリケーション管理：「サブクエリ」領域に動的クエリ機能を追加しました。
* アプリケーション管理：分散化メカニズムを確立します。編集領域アプリケーションは、編集して見合わせのための「表示権限」を持つ役割を許可されるようになりました。
* アプリケーション管理：「マスク」関連の設定が「入力」領域に追加され、リストでマスクされるか、読み取り専用になります。
* アプリケーション管理：プロセス設計「内部プロセス、外部プロセス」の入力領域に、同じ名前またはデフォルト値のパラメーターが事前に表示されるようになりました。
* アプリケーション管理：「リマインダー\（ラベル\）」領域がフォームデザインに追加され、説明のリマインダーとして使用されます。
* アプリケーション管理：「データ表示ルール」タブがフォームフロー編集ページに追加され、エキスパート検索な表示ルールを設定できます。
* アプリケーション管理：フォーム編集権限を持つユーザーが作業ログを削除できるようになりました。
* アプリケーション管理：シェルフプロセス中に、Python機能ポイントがコレクターによって実行される場合、必要なパッケージはチェックされません。
* アプリケーション管理：プロセス設計「パラメータ設定」の新しいオプション「フォームのクイック操作確認ウィンドウ」をチェックできます。
* アプリケーション管理：「入力」領域タイプ「Eメール、URL」が正規表現に正しくインポートされなかった問題を修正しました
* アプリケーション管理：アクティベーション直後にスケジュール設定が実行される問題を修正しました。
* アプリケーション管理：指示を進めるためのプロセスを使用する場合の特定の状況での灰色のステータス\（RUNNING \）の問題を修正しました。
* \*アプリケーション管理：プロセス設計が修正されると、特定の状況下で担当者の領域に追加の領域が追加されます。
* アプリケーション管理：検索プロセス後に\[復元]ボタンをクリックして、リスト化されたアプリケーションのバージョンレコードのフォームをクリアする問題を修正しました。
* アプリケーション管理：同じアプリケーションで同じapi-pathを使用できるという問題を修正しました。
* アプリケーション管理：スケジュール設定のサブクエリ領域に入力する際、マウスホイールが機能しない問題を修正しました。
* アプリケーション管理：シェルフプロセスのAPIサンプルがHTTPSを正しく表示しない問題を修正しました
* 人事管理：組織のユーザーインターフェイスと役割管理ページに新しい並べ替えメカニズムが追加されました。
* 人事管理：ポジション管理の「タイトルコード」列
* 人事管理：組織および組織図に関連するAPIパラメーターを調整しました。
* 人事管理：ユーザーアカウントとメールボックスのチェックで大文字と小文字が区別されなくなりました。
* 人事管理：削除権限のない人でもジョブ管理ページの削除ボタンが表示される問題を修正しました。

## 1.1.2.3 Ver (2021-04-14) <a href="#1-1-2-3-ver-2021-04-14" id="1-1-2-3-ver-2021-04-14"></a>

#### All Version <a href="#all-version" id="all-version"></a>

* ドロップダウンメニューの「下限を確認」が0に設定されていて、エラーが発生する問題を修正しました。
* 古い計算フィールドの流れでサービスリクエストを使用できない問題を修正しました。
* ドロップダウンメニューフィールドにデータがない場合にデータリストに"\[]"が表示される問題を修正しました。
* レポート名が繰り返されたときにレポート名がプロンプトウィンドウに表示されない問題を修正しました。
* フォームデータを表示した後にフォームリストに戻るとエラーが表示される問題を修正しました
* 日付計算に関する計算フィールドのエラーを修正しました。
* サブ流れの手動ポイントクイック操作設計が無効であるという問題を修正しました。

## 1.1.2.2 Ver (2021-04-07) <a href="#1-1-2-2-ver-2021-04-07" id="1-1-2-2-ver-2021-04-07"></a>

#### Free Version <a href="#free-version" id="free-version"></a>

* 新しい「レンタル承認」メカニズム
* エージェントがプリンシパルが「私の仕事、サービスリクエスト」を処理するのを支援できる「エージェントメカニズム」システムを追加しました：
  * メインメニュー>ユーザー管理>個人情報>指定固定代理人。
  * 內部プロセスは、期間中の代理人を指定するために「休暇処理」を追加します。
  * メインメニュー>人事管理>休暇記録。
  * メインメニュー>人事管理>代理人記録。
  * API功能を追加し、[\[API紹介\]> \[休暇記録\]](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/api-jie-shao/wosu)。
* プロセス内の造り込みにより、「休暇プロセス、ユーザークエリ、グループクエリ」が追加されます。クラウドを使用して、ダウンロードしてください。
* アプリケーション管理>パラメータ管理新しいサービス管理を使用するために、次のパラメータが追加されました：
  * default\_pro\_group\_id：問題管理，デフォルトで指定されたグループID。
  * default\_cha\_group\_id：変更管理，デフォルトで指定されたグループID。
  * default\_cha\_review\_user\_id：変更管理，デフォルトのレビューアID。2、3、4のようにカンマで区切ることができます。
  * imap\_user：IMAPユーザーログインアカウント。
  * imap\_password：IMAPユーザーログインパスワード。
* レポートを設計する際、領域の表示で\[全の領域]を選択できるようになりました。
* レポートを追加する場合、特定の状況下では、下の追加の表示領域は完全に空白になります。
* データ収集管理権限を持つ一般ユーザーがホームでコレクター流れを呼び出せない問題を修正しました。
* ホームでコレクタープロセスを選択すると、権限なしのエラーがポップアップする問題を修正しました。

#### All Version <a href="#all-version-1" id="all-version-1"></a>

* 新しいプロセス設計「動的並列ポイント、動的並列終端ポイント」の機能ポイント。
* グループ管理者は、グループが属する親グループを変更できるようになりました。
* ホームグラフィックの「テーブル」を追加。
* フォームデザインは「計算領域」を非表示にし、下に「領域計算ルール」ブロックを追加します。
* フォームデザインの「ドロップダウンメニュー」に次の機能が追加されました：
  * 複数回答：複数回答機能を使用する。
  * チェックの最大数：複数時，複数のアイテムの最大数を制限できます。
  * チェックの最小数：複数時，複数のアイテムの最小数を制限できます。
  * 選択肢の並べ替え：複数時， ユーザーが選択した順序でアイテムを配置します。
* フォームのデザインに応じて直接印刷できるフォームデータに「印刷」機能を追加。
* フォーム履歴でフォームの作成者がユーザーアカウントとして表示され、ユーザー名に変更されます。
* 組織図の「権利と責任」が、「家族の役職、部門の役職」のプロセスで検索および取得できない問題を修正しました。
* サブプロセスの開始時の入力+必須フィールドが特定の状況で正しく実行されなかった問題を修正しました。
* SLAを修正してください-時間確認ボタンが無効です。
* スケジュールを使用すると、フォームコンテンツのサブクエリの領域が正しく表示されない問題を修正しました。
* 一部のページのフィルター機能が\[確認する]をクリックした後にポップアップウィンドウを閉じない問題を修正しました。
* サービスリクエストを使いたときに値が指定されていない場合、レベルが青になる問題を修正しました。
* SLA使用時にプロセス名に（-）が付いていると領域が表示されない問題を修正しました。
* グループ名が異なっていてもグループ名が繰り返される問題を修正しました。
* ユーザー領域設定を読み取り専用設定に追加できる問題を修正しました。
* プロセスで表示される領域が前のプロセスポイントの表示領域コンテンツになる問題を修正しました。

今回は、一部の機能が內部プロセスを更新する必要があります。[ダウンロード](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/4/geng-xin-nei-jian-liu-cheng)してください。

## 1.1.2.1 Ver (2021-02-23) <a href="#1-1-2-1-ver-2021-02-23" id="1-1-2-1-ver-2021-02-23"></a>

#### **Free Version** <a href="#free-version-1" id="free-version-1"></a>

* LDAP同期では、ユーザー指定の領域に入力する情報を指定できます。
* LDAPは定期的な同期機能を追加します。
* イベントからインシデントの条件設定で必須領域がチェックされない問題を修正しました。
* ユーザーのフォーム表示権限が削除されたときに、関連するレポート機能が異常になる問題を修正しました。

#### All Version <a href="#all-version-2" id="all-version-2"></a>

* フォームが設計されると、固定領域「タイトル、状態、レベル、指定された方とグループ」に\*プロンプトが表示されます。
* 組織図は API を提供します。
* 組織図の指定されておよび承認機能を追加しました。
* グループと同じ名前のロールを作成するときのエラー提醒を追加しました。
* ネットワークが遅延した場合のログインおよび登録機能の応答フィードバックを追加しました。
* 古い領域がサービスリクエストで非表示になっていない問題を修正しました。
* すでにアプリのバージョンを切り替えるときにエラーが表示される問題を修正しました。
* フォームプロセスの一部の領域を翻訳用に正しくエクスポートできない問題を修正しました。
* ホームが初めてデザインをキャンセルしたときにエラーが表示される問題を修正しました。
* ログイン後に前のページに戻ったときに見つからないものが表示される問題を修正しました。
* エキスパート検索中に検索条件に値が指定されていない場合にエラーが表示される問題を修正しました。
* フォームデザインの正規表現機能を修正しました。領域が必須であり、正規表現ルールを満たしていない場合、正しくプロンプトが表示されるようになりました。
* プロセスが変更されたときにSLAの領域と条件がクリアされず、必須領域がチェックされない問題を修正しました。
* プロセス設計の「判断点」が数値的に比較されない場合がある問題を修正しました。
* プロセスの設計時に、内部および外部のプロセス機能ポイントの入力データが「必須」を要求しない問題を修正しました。
* フォームデータの「履歴」に表示が許可されない問題を修正しました。
* フォームデータの「履歴」を変更すると、非同期処理の余計なデータは一緒に取得されたの問題を修正しました。

今回は、一部の機能で內部プロセスを更新する必要があります。[ダウンロード](https://doc.omflow.com.tw/v/japan/4/geng-xin-nei-jian-liu-cheng)してください。

## 1.1.2.0 Ver (2020-12-23) <a href="#1-1-2-0-ver-2020-12-23" id="1-1-2-0-ver-2020-12-23"></a>

#### Free Version <a href="#free-version-2" id="free-version-2"></a>

* レポートシステムを追加しました
* ユーザー管理> AD検分> LDAPを同期するときに、グループを同期するかどうかを確認できます。
* \[システム設定]> \[システム設定]は、保存時にADデータを同期しません。
* \[システム設定]> \[システム設定]すべてのコレクターのURLを同期するためのボタンを追加します。
* プロセス設計のコードとコレクターパッケージの機能更新。
* データ収集>イベント管理、イベント関連のAPIを追加。
* LOGシステムはデバッグをtrueからfalseに変更しました。
* モバイルAPP追加しました。

#### All Version <a href="#all-version-3" id="all-version-3"></a>

* APPs > フォームデータフィルタリングは領域検索できます（複数領域のクエリは同時に一致する必要があります）。
* アプリケーション管理>アプリケーション設計>フォーム設計の時間が追加しました。
* 同じバージョンのアップデートパッチを繰り返しインストールできます。
* サービスリクエスト、「民国紀元、グループ、ユーザー」を追加しました。

## 1.1.1.0 Ver (2020-10-16) <a href="#1-1-1-0-ver-2020-10-16" id="1-1-1-0-ver-2020-10-16"></a>

#### Free Version <a href="#free-version-3" id="free-version-3"></a>

* アプリケーション「関連付け操作」をカスタマイズして、親子オーダーの関連付けを追加します。
* カスタムアプリケーションプロセスの `\` python ''ファンクションポイントで、実行する特定のコレクターを指定できるようになりました。
* コレクタープロセスは、配信を「配信、実行」に分割し、配信は指定されたコレクターのシェルフプロセスであり、実行は設定されたスケジュール機能です。
* コレクタープロセスデータ機能、表示を切り替えるためのスケジューリング用のドロップダウンメニューを追加しました。
* コレクタープロセスパラメーター設定の「タイプ」フィールドに新しいオプション「テキスト」が追加され、監視結果がテーブルに表示されます。
* コレクタープロセスの「開始点、終了点」で、入力および出力のスケジュールを追加しました。 \_name固定パラメーター
* コレクタープロセスのコピー機能を追加しました。
* コレクタープロセスによってエクスポートされたファイル名を変更しました。

#### All Version <a href="#all-version-4" id="all-version-4"></a>

* フォームデータに時間領域がある場合、フィルター機能は時間間隔条件を追加します。
* ユーザー管理の新しいタブ「管理者権限」は、管理者権限を持つかどうかを設定できます。
* 「ユーザー、グループ、計算」の3つの領域がフォーム設計に追加されました。
* インポートするサービスリクエストは元のサービスに置き換わるものではなく、インポートするサービスリクエストを確認できます。
* LOGGINGの最適化。

## 1.1.0.1 Ver (2020-09-04) <a href="#1-1-0-1-ver-2020-09-04" id="1-1-0-1-ver-2020-09-04"></a>

* 同じブラウザで2つの\[私の仕事]タブを開くとエラーがポップアップする問題を修正しました。
* アプリケーション設計に同じプロセスを持つ2つの同じアプリケーションがあり、内部プロセス>プロセス入力が変数を表示できない問題を修正しました。
* 2つのアカウント名が類似している場合（admin、admin123）にRestAPIを使用するとエラーが発生する問題を修正しました。
* プロセスコンポーネントの開始点とプロセス設計のコードで\[外部呼び出しを許可する］をキャンセルしました。
* フォーム設計>グループと指定された人の指定された人非表示になっているときにドロップダウンオプションが非表示にならない問題を修正しました。
* プロセスビューのヘッダーが表示される問題を修正＆gt;ステップテーブルは展開されません。
* API呼び出しの内容が空の場合に404が返される問題を修正しました。
* アプリケーション設計でアプリケーションが削除されたときにシステムエラーウィンドウがポップアップする問題を修正しました。

## 1.1.0.0 Ver (2020-08-21)

多言語サポート、繁体字中国語/簡体字中国語/英語/日本語

## 1.0.0.1 Fix (2020-07-24)

* フローに「譲受人と組織」欄が設定されている場合、組織が割り当てられていないと効果がありません。これで、譲受人のデフォルトの組織が正しく表示されます。
* クラウドダウンロード機能でAPPが正しくダウンロードできない問題を修正しました。
* サービスレベルアグリーメントが作動したときに送信機能が正しく機能しなかった問題を修正しました。
* イベント管理でアクシデントチケットを作動するための条件が正しく作動しなかった問題を修正しました。
* 進行中のフローで現在のレベルが正しくマークされないことがある問題を修正しました。
* 組織管理機能の表示順序の問題を修正しました。
* 使用されているCodeMirrorスイートには、中リスクの情報セキュリティの問題があり、脆弱性を修正するためにスイートが変更されています。
* 新しく追加されたフローのAPIのクエリAPI。

## 1.0.0.0 Ver (2020-07-13)

#### Free Version

* 新しい組織図機能
* データ収集機能とデータ収集機能を追加
* 事件管理/インシデント管理/問題管理/変更管理機能を追加
* Windows/Linux 自動インストールパッケージ
* Docker Imageの無料版がリリースされました（omflow / server）

#### Open Source Version

* プロセス設計中のコンポーネントの表示/非表示/ドラッグの問題を修正します。
* データの削除時に発生するエラーを修正しました。
* プロセス設計「LOG」と「API」の2つのチェックボックスをオンにしても影響がありません。
* 一部のプロセスでスタックの問題が発生します。
* 多くのサービスリクエストインターフェースの問題を修正します 。
* Docker Imageのオープンソースバージョンが利用可能です（omflow / open）

## 0.1.0.0 Ver (2020-04-22)

最初のバージョン、GitHubへのオープンソース（[https://github.com/syscomgo/omflow）](https://github.com/syscomgo/omflow%EF%BC%89)
